楔子1：小城书摊
　　这是一条县城的护城河，二十世纪九十年代，城镇扩建，护城河已经成为县城的中心，一些人便在河边占道摆摊做起了买卖。那时没有那么多机动车，也没有城管，所以倒也相安无事。
　　摊位稀稀拉拉的，几乎都占据了着显眼的位置，唯有一个旧书摊例外。书摊的位置已经接近护城河的尽头，除了偶尔来一些约会的情侣，平日里根本就没有几个人经过这里，寥落冷清。在这里摆摊做生意简直如同姜太公钓鱼，纯属撞大运，更何况还是个旧书摊。
　　看书摊的是一个十岁左右的男孩，他盘着双腿，两手袖在一起抱着一本已经发黄的书看得入神。翻页时，便低下头用下巴蹭一下，倒也方便。
　　冬日的暖阳把他沐浴在一片金色的光辉中，偶尔一阵凛冽的寒风吹过，男孩便缩一下脑袋，但是双目却半刻都没有离开书。
　　似乎是看到了晦涩处，男孩皱了皱眉头，喊道：“老头——”
　　男孩口中的老头便是在护城河边垂钓的老人，因为河基的阻挡，如果不注意根本看不到他的存在。
　　老人的头发已经花白，看年岁怕是不下七十了，但是精神矍铄。此时，他正盯着河中上下浮动的鱼线，小声的说：“嘘——鱼儿上钩了。”老人的声音虽轻，但是隔着五六米远，依然清晰的传入男孩的耳中。
　　男孩很不以为然的说：“快拉倒吧，你钓上来的鱼最长都没超过一寸，不用放大镜都看不出那是鱼！也就你还钓得那么起劲。”
　　老人气结，骂道：“混小子，你这损劲都快赶上小丫头了。”
　　“坏爷爷，又在背后说小衿的坏话！”说话的是一个扎着冲天羊角辫的小女孩，七八岁的样子，粉雕玉琢的很是可爱，此时她正撅着小嘴生气呢。
　　男孩见女孩生气，便冲她眨了眨眼睛，然后又目视了一下女孩脚下的小石头。女孩会意，捡起石头便丢在了老人垂钓的水中，溅起一片水花，那将要上钩的鱼也受惊溜走了，气的老人直顿脚。
　　女孩拍着手格格笑着跑到了男孩的身边，说：“于飞哥哥，你今天又逃课了。”
　　男孩叫于飞，是县城红叶小学的学生，原本在老师眼中是一个聪明乖巧的好学生，也一直是家长拿来管教儿子的范例，往往是一边打自家孩子的屁股，一边说：“让你不做作业，让你不做作业，你就不能向人家于飞学学好？”。
　　但是这一切在三年前，于飞遇到这爷孙俩之后改变了。
　　没有人知道老人和这女孩从哪里来，他们好像突兀的出现在县城中，就靠这么一个破书摊过活。而在一次偶然的相遇后，于飞便像是中了毒，上了瘾，为了能多一些时间和这爷孙俩在一起他甚至开始了“大逆不道”的逃课，为此于飞第一次被老师要求带了家长，也第一次挨了父母的胖揍，但他屡教不改。
　　让老师们尴尬的是，于飞的成绩依然是年级第一！后来家长们在打孩子的时候就换了说法：“你要是能像于飞那样门门功课都第一，别说逃课，你就是把天翻了，老子都不管你。”
　　对于女孩的质询，于飞也不辩解，而是抽出屁股下面的棉垫子放在身边，拍了两下。
　　女孩便乖巧的在垫子上坐下来。棉垫上还留着于飞的体温，暖暖的。
　　他又变戏法似的伸出右手，手里是两块用油纸包着的烧饼，还冒着热气。原来他袖着手不是因为怕冷，而是为了不让手中的烧饼变凉变硬。
　　女孩惊喜的接过，打开油纸满足的咬了一口，唇齿溢香。她把其中的一块递给于飞：“哥哥你也吃。”
　　于飞悄悄咽了咽口水，摇了摇头说：“我吃过来的，不饿。小衿你吃吧。”于飞的家并不富裕，每天给他的零用钱只够中午买两个烧饼的，但是他却一口都舍不得吃，全给女孩吃了。
　　老人收起了钓竿，心中叹息，小衿明明是自己的孙女，可是对自己的感情恐怕还不如对于飞的一半。不过说起来，这于飞也是个怪胎，短短三年的时间，他竟然把自己当初几十年学的东西掌握的七七八八！
　　相比起他，自己这个号称百年一遇的天才简直就是个渣！如果不是这孩子身背劫难，无法化解，他还真想把逍遥门主的扳指就此传给他。一切都看他的造化吧！
　　于飞不知道的是，他这三年所看的不是老人走街串巷收来的旧书，而是逍遥门琅?指竽谇о倌昊?巯吕吹木?у浼?”鹑饲笠睬蟛焕吹募视觯??辞岫?拙俚脑诓恢?痪踔械玫搅恕?p>　　见老人走上堤岸，于飞又举起手中的书本，问道：“老头，这句话是什么意思？我怎么看不明白呢？”
　　老人也是一愣，按理说于飞也算是学有所成，竟然还有他看不明白的，老头接过书本一看，须发皆张！原来于飞看的竟然是《抱朴子内篇》！
　　抱朴子也就是葛洪，是逍遥门第八代门主，世称葛仙，《抱朴子内篇》是其平生心得，其最重要的部分便是房中术。而世间流传的《抱朴子内篇》乃后人伪作，混以儒家纲常名教，变得不伦不类。
　　真正的《抱朴子内篇》一直藏在逍遥门琅?指笾小ｒ蛭?诜赡炅渖行。?皇室硕链耸椋??岳先吮憬?耸椴卦谝?刂?γ?疵挥邢氲交故潜挥诜裳暗剑??铱凑庋?泳谷豢於镣炅耍?还?抻谠睦??允橹屑窃厮剖嵌?牵?簧趿私舛?选?p>　　想到于飞刚才伙同不到八岁的小衿研读房中秘术，老人不由又好气又好笑，但对此无心之过却又发作不得。
　　老人直接将书没收了，说道：“不许再看。”
　　于飞虽然对书中内容不太懂，但也知道不是什么光彩的事，也便作罢。但是小衿却不依不饶的说道：“坏爷爷欺负哥哥，小衿今天不理你了。”说着背过脸去，浑不顾嘴角还沾着的两粒芝麻。
　　对此，老人只有苦笑。但是紧接着老人的脸色一变，他看到于飞印堂煞气汇聚竟然隐隐有提前爆发的迹象！
　　他知道是因为于飞不自觉中修习了逍遥门的遗学，等于人为提前了他的命理，才使得劫数有提前的趋势。
　　这对于飞是极为不利的，毕竟从心智上来说，于飞还是一个十岁的孩子，他的承受能力实在是太脆弱了，如果此时渡劫恐怕会毁掉他的一生！
　　沉吟良久，老人最终做出了决定。他伸出手在于飞的后脑轻轻的拍了三下，于飞只觉得脑中震了三次，便眼前一黑歪倒在棉垫上。
　　虽然只是轻轻的拍了三下，却让老人脸色发白！这三下等于是给于飞下了三层封印，硬生生的让于飞的记忆进入了龟息状态，虽然在潜意识中还在不断运行、积累，但是记忆的封存还是可以延缓煞气汇聚的速度，算是对他的一种保护吧。如果不是施术者自解或重大变故，于飞就将永远失去这段记忆，算是有利有弊吧。
　　然而，即便这样，这段经历还是在无形中提升劫数的层次，如果这孩子最终无法度过……那也只能怪他命该如此了。
　　小衿看到于飞昏倒在地，直觉告诉她是爷爷动的手脚，便站起来一边哭一边拍打着老人，“不许你欺负哥哥，不许你欺负哥哥……”
　　老人在小衿的颈后轻轻的一捏便让她昏睡过去。老人抱起小衿，叹了一口气，自言自语道：“是到离开的时候了，以后有缘再见吧。”他掏出一枚玉蝉挂在于飞的颈上。
　　睡梦中的小衿，小脸靠在老人的肩上，泪痕纵横，无限委屈。
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;;
						








楔子2：点石成金
　　嗖——箭矢离弦而去，一百米开外的一头小鹿应声倒地。射者开怀大笑，对左右的好友说：“晚上酒宴有此乳鹿当增色不少。”虽然射者武艺出众，但是他的身上没有一般武者的彪悍粗勇，反而是峨冠博带，显出一副仙风道骨的儒雅风范。他便是东晋旌阳令许逊，字敬之。
　　众人拊掌大赞，当下便有两个家丁奔去拾取猎物。
　　然而正当此时，让人瞠目的一幕出现了：一头母鹿不顾危险回到小鹿的身边，凄哀的舔舐小鹿的伤口，仿佛期待它能活转回来。
　　但是那一箭已经断绝了小鹿所有的生机，任母鹿如何地舔舐，小鹿终还是死去了。母鹿哀鸣一声，竟然也死在小鹿的身边，柔肠寸断！
　　这一刻，许逊分明看到母鹿的眼中溢满血泪！他只觉得胸中突然积郁一口气，彷佛想通了什么，又仿佛失去了什么。
　　“啪”的一声折断了手中的强弓，在众人怪异的目光中决然离去。
　　许逊是被师门誉为千载难遇的奇才，无论是经史、天文、地理、医学还是武功，在同门中无人能出其右。
　　入仕为官是师门对他的最后一项考验，如果他能通过，便是下一任的门主。
　　许逊猜度这是师门在让他积累功德，所以在上任之初便立志一心为民，扶危济困。当旌阳粮食欠收，百姓交不起赋税时，许逊更是施展所学点石成金，帮助百姓交租。
　　有人讥笑说：点石成金不过是一种肤浅的障眼法。许逊默然不应，这种江湖术士行骗的把戏他根本不屑为之，也不屑回应。只有真正的高人才知道他的点石成金是非常高深的提纯术。旌阳盛产金矿，只不过贫得不能再贫了，以至于难以探查，即便探查出来，冶炼的成本也远远高于产出。而许逊则运用玄功将石中的金子提纯而出，从而给人以点石成金的错觉。
　　对于许逊的仁善，百姓人人称道，但是奇怪的是师门的考验却一直没有通过。
　　许逊刚回到县衙还没有坐稳，衙差便上前禀报说旌阳又逢灾年，几乎颗粒无收！百姓拥堵在衙门前等待许逊点石成金以交赋税。
　　许逊不由奇怪，自从他到了旌阳之后，辖地十年九灾，难道自己是灾星临世不成？
　　走出县衙，许逊发现，果如衙差所说，县衙前围着数百人，每个人面前都看着一块石头！让许逊感到吐血的是，这些石头一块比一块大，有的甚至有大过磨盘！即便是点金之后大大缩水，也足够十多年的赋税的了！
　　见许逊出来，所有的百姓都跪倒在地，不住叩头哀求，许逊心中泯然，吩咐衙差先收下石头这才遣散众人。
　　看着满院子的大石，许逊束手叹息。县衙的老门房颤颤巍巍的走出来说：“大人，老朽有一句话不知道当说不当说。”
　　“老人家有话但说无妨，”许逊说。老门房年逾古稀，伺候过多任令守，许逊对他很是尊重。
　　门房顿了顿手中的拐杖，说道：“大人如果有空倒是不妨跟老朽到田里走一走。”
　　许逊心中一动，老门房话中有话，难道说百姓谎报灾情？
　　跟随老门房走进田间地垄，许逊发现庄稼地里杂草齐膝，有的田里甚至连一棵庄稼都没有！这实在是极其严重的灾荒了。
　　“大人觉得这灾情严重吗？”
　　“如此重灾，简直民不聊生呀。”许逊答。同时很为自己刚刚的想法而自责，怎么可以怀疑淳朴的百姓呢？
　　老门房淡然一笑，说道：“今年无旱无涝，可谓风调雨顺，更没有虫蝗聚集，何以为灾？”
　　“老人家的意思是？”许逊问。
　　老门房用拐杖指了指土地，说：“灾不在此，在人的心里呀！”
　　“灾在心里？”
　　“正是！”老门房说道：“与旌阳毗邻的其他城县尽皆丰收，唯独旌阳一地几近颗粒无收，不是因为别的，恰恰是因为旌阳的百姓有一位可以点石成金的父母官啊！既然可以不劳而获，试问又有谁愿意辛苦劳作呢？”
　　许逊恍然大悟，心中郁结一下解开，他终于明白师门的考验绝不是让他积蓄功德，而应是让他勘破人性。惟其如此，他才能不被世间的形形色色所惑，才能超然出世，尽得逍遥！
　　许逊对着老门房长揖到地，由衷的说：“老人家金玉良言，敬之受教了。”
　　回县衙的路上，许逊自觉周身轻松，然而一间茅草屋却让他又停下了脚步。
　　一个青年正在屋前熬着药，沙罐中咕咕冒着热气，药香四溢。
　　草屋中不时传出老妇剧烈的咳嗽声，青年一边拿着蒲扇轻轻的煽动炉中的火，一边温声安慰说：“娘，药就快熬好了，您喝了药就不咳嗽了。”青年的孝顺让许逊心生恻隐，他走到青年的面前，问：“其他的人都拿着石头点金去了，你为什么不去呢？”
　　青年见是许逊，连忙站起身说道：“大人，我娘生病了，我要照顾她，实在走不开。”
　　许逊微笑着点了点头，伸手将灶旁的一块石头点化金子，问：“你愿意学习我的点金术吗？”
　　让许逊想不到的是，青年竟然摇了摇头。
　　正当许逊以为青年不贪不受，品性纯良的时候，青年的眼中却露出贪婪的光，他指着许逊的手说：“我想要这只手！”
　　许逊当场石化，继而哈哈大笑，说道：“原来如此，原来如此！我终于想通了。”言罢竟自踏破虚空，飘然成仙！
　　许逊虚踏浮云，看着世间百态，善念、恶念、美丽、丑陋紧紧的缠绕在一起，即便是仙人都难以尽数分清。
　　他看了看自己的右手，点石成金虽然可以解百姓一时之困，却也易滋生贪婪与懒惰！结果往往是好心做了坏事，实非本意。
　　既然这一身所学得自世间，便让它留在世间吧，连带着这只世人觊觎的点金手也让它一并留下，赋予有缘吧。
　　他将平生所学封印在右手之中，挥剑斩下，右手应声而落，划破时空，终于不见。
　　对着断手飘落的方向，许逊默念：“畜生本是人来变，人畜轮回古到今。不见披毛并戴角，劝君休使畜生心！幸运的小子，希望你能好自为之！”
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;;
						








第2章 意外
　　于飞僵硬的放下电话，恍恍惚惚的结完帐，拎着一瓶啤酒就上了学校教学楼十六层的露台。
　　随意的坐下来，倚着护栏一口接一口的喝着啤酒，过去的点点滴滴仿佛记忆的碎片，没有任何次序的在他的脑海中浮现，最终像泪滴一样模糊一片。
　　十六层的楼顶，风还真不是一般的大，五月的天竟然让他感到丝丝的冷意！
　　正在这时，楼道里传来一个急匆匆的脚步声，抬头望去却见陈斌气喘吁吁的累得连腰都直不起来了。
　　见他这个样子，于飞慢慢的站起身来。
　　却不料陈斌一惊一乍的喊道：“别动，你别动，你想做什么，我绝不拦着，我来只是想再见你最后一面，你千万别激动。”
　　这都是什么跟什么呀？于飞被陈斌的话弄愣了，好一会才明白，感情这小子以为他要跳楼吧，哥的神经还没脆弱到这个程度吧。
　　于飞被陈斌丰富的想象力逗乐了，哧的一声笑了出来。
　　却不料陈斌完全会错了意，语气深沉的说：“这轻轻一笑，包含了多少挫折，多少沧桑，多少痛苦，多少无奈！于飞，你心里的苦我都明白，一直以来你撑的都太苦了。可是，你还年轻，以后的路还很长……”
　　太煽情，太肉麻了，这小子跑来这搞散文诗朗诵吗？于飞不得不打断他：“陈斌，你小子不会以为我是要跳楼吧——”
　　话还没有说完，于飞就被一股很大的力量撞倒！偏巧不巧的，他又站在护栏旁边，而那个护栏又矮得连一岁孩子都拦不住，于飞被那股力量撞得踉跄着倒退两步，身体一歪竟然翻过护栏，向楼下摔去！
　　慌乱中，他一只脚勾住了护栏上的一根钢筋，身体因为惯性被甩了出去，头重重的撞在墙壁上。“砰”的一声，于飞的眼前顿时出现了重影，下外传来的呼喊声变得遥远而模糊。脑海中如同电影快进一样蹿出了很多熟悉却又陌生的影像——护城河、老人、旧书、小衿……
　　他的手下意识的张开，想抓住什么凭借，但是墙壁上光秃秃的，除了蹭出几道血痕，其他什么都没有！
　　“我是要死了吗？”于飞的脑中闪过这样的念头，正在这时，他的右手突然一阵剧痛，仿佛又有什么东西顺着蹭出的伤口，撕裂一般硬生生挤进了他的身体。
　　同时，恍惚中有人在他耳边说道：“畜生本是人来变，人畜轮回古到今。不见披毛并戴角，劝君休使畜生心！幸运的小子，希望你能好自为之！”
　　于飞差一点想破口大骂，幸运的小子？你tmd见过这样倒挂在十六层楼顶，只需一阵风便会自由落体，两个蛋蛋同时落地的幸运的小子吗？
　　“于飞！你怎么就这么想不开呢！”身边传来一声惊叫，于飞终于听出来了，正是刚才撞他的张爱民！
　　陈斌也跑了过来，喃喃的说了一句。
　　“你在说什么？”于飞艰难的问。
　　陈斌竟然没有反应过来是于飞在问他话，说道：“我说，幸好我们拜把子（结拜）的时候，我没说：不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。不然今天就惨了。”
　　这混蛋……于飞用尽最后一丝力量，吼道：“你tmd如果再不拉我一把，我就让你下来陪我！”
　　陈斌这才注意到于飞的一只脚勾着护栏，眼看着便坚持不住，要滑下去了，连忙招呼张爱民合力将他拉了上去。
　　重新的回到楼顶，三人又累又后怕，气喘吁吁的瘫在地上。
　　于飞才明白，原来这两个小子电视看多了，以为他受不住打击决心寻死。为了救下他，两人精心谋划：陈斌跟他说话吸引注意力，而张爱民则从另外一个楼梯通道上来，在认为于飞放松警惕的时候，突然将他扑倒，却没有想到，因为没有掌握好力道和方向，差点让他“被跳楼”了。
　　三人互相看了看对方狼狈的样子，哈哈大笑了起来，一直笑得连气都喘不过来，笑得耗尽全身的力气，一个接一个的躺在水泥板上，看着蔚蓝的天空上飘荡的白云，觉得自己跟它们一样，都迷失了。
　　于飞看了看右手，他记得刚才撞到什么，一阵剧痛。然而让他惊讶的是，右手完好无损，连破皮都没有！
　　三人相互搭着肩膀，就这样一身尘土走在回宿舍的路上，那一付狼狈的样子让很多人驻足。
　　“于飞！”一声夹杂着浓浓杀气的叫喊打断了他们的自我陶醉，原本熙熙攘攘的校园小路顷刻间变得空空荡荡的，连陈斌和张爱民这两个“讲义气”的好兄弟也脚底抹油，在0.01秒内和他拉开了至少十米的距离，两人手牵着手，“基情”无限的对着远处莫须有的风景指指点点，那表情就差在背后写上“我不认识于飞”这几个字了。
　　看着他们俩蹩脚的表演，于飞不由气结，转过身很无奈的苦笑说：“徐娇娇同志，我好歹还是学生会主席，算是你的上级，请你不要动不动就以对待阶级敌人的方式对待我好吗？”
　　徐娇娇，于飞的学妹，学生会的副主席。坦白说，徐娇娇绝对是一个美女，可是她的彪悍却让任何一个男生对他退避三舍。
　　有一天于飞从梦中醒来，迷迷糊糊自言自语的说：“奇怪，我怎么梦到徐娇娇了？”精通趋避之术的陈斌立马同情的劝慰：“于飞，你做噩梦了啊？没事，梦和现实都是相反的。给，这是《金刚经》，拿去抄写一百遍，保管以后徐娇娇远避，幸福又安康。”
　　徐娇娇根本不吃于飞这一套，大大咧咧的拍着于飞的肩膀问：“学长，听说你上午又去见客户了？结果如何？”
　　于飞哭丧着脸说道：“别提了，我只说了一句话就被赶出来了。”
　　“什么？被赶出来了？”徐娇娇惊讶的说道：“学长你虽然人长的不咋地，可也不是欠扁的那种，即便不能合作也没必要把你赶出来呀。你到底说了什么惊天地泣鬼神的话？”
　　于飞老脸微红说：“我到了经理的办公室，看到墙上挂着一幅字：有容乃大。我一时好奇没忍住，就问他：‘有容是哪一位？’”
　　徐娇娇：……
　　过了好一会，徐娇娇才红着脸嗔道：“赶走你是轻的，要是我在直接把你丢出去。”
　　在酒精的作用下，于飞瞥了一眼徐娇娇胸前傲立的双峰，一时嘴贱，吞吞吐吐的说：“我是没看到那个叫有容的，估计她再大也大不过你。”
　　“于飞！你作死呀！”徐娇娇的声音回荡在扬城大学的上空。
　　此时，躲在一旁的陈斌一边不断在自己的胸前画着十字，一边沉痛的说：“杰出的无产阶级革命家，忠贞的泡妞主义斗士，把妹道路的先行者，于飞同志，于5月18日下午18点25分英勇的倒在他长久以来为之奋斗的风流道路上。一个于飞倒下去，千千万万的流氓站起来——爱民，你小子看什么看？赶紧拨打120呀，要出人命了。于飞肯定是受打击精神错乱了，或者是精虫上脑了，连徐娇娇都敢调戏。愿上帝宽恕他的灵魂，阿门。”
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;;
						








第7章 离别
　　“小心一点。”于飞招呼请来的工人，“别把字拆坏了。”
　　“创意山门”，曾经是他的梦想，但是很不幸这个梦夭折了。可是看到工人将这块门牌拆下，于飞的心还是不由自主的发抖。
　　他不是不想把创意山门继续坚持下去，可是在丧失所有客户的情况下，坚持也就没有任何的意义。况且宋哥也说的很明白，这一切都是有人背后操作，而且那人还手眼通天，甚至连他被学校开除都可能有那个人的影子。虽然宋哥没有明说，可是于飞已经隐约猜到了一些。在弱小的时候和如此强大的对手死磕那是不智！于飞走到窗前，看着风田大厦巍峨的高楼，露出一抹冷笑。
　　“于总，你这是干什么？”身后传来一个甜美的声音，是田甜。
　　田甜是于飞在学校图书馆借书的时候认识的，那时她刚入学，在图书馆勤工俭学。于飞找的那本设计方面的书是新到的，还没有录入系统，所以根本就不知道在哪里找，正当他无奈想要放弃的时候，闻声而来的田甜却带着他找到了那本书。从此他记住了这个长相和声音都很甜美，而且很有条理的学妹，当他成立“创意山门”的时候便找到了她。
　　于总这个称呼是于飞让田甜叫的，毕竟是一家注册的设计公司，“学长”、“师兄”什么的称呼容易给人一种不可靠的感觉，所以在公司里的称呼都是“于总”、“段总”、“陈经理”之类的。
　　当公司遇到困境之后，段佩一走了之，于飞和陈斌天天在外面谈客户，张爱民在收集信息，公司根本没有任何业务，而他这个“于总”也发不起工资，但是田甜依然坚持每天都过来，开门、等待、然后失望的关门。公司的卫生她每天都打扫，所以即使于飞好几天都没来这里，他的办公桌依然是一尘不染。
　　于飞摇了摇头说道：“田甜，以后不需要叫于总了，从今天起创意山门就不存在了。”
　　“为什么？我们不是已经把罚金都交了吗？”田甜不解的问：“你说过，即使再难，也会把创意山门办下去的。为什么要放弃？”
　　面对田甜的质问，于飞无言以对。
　　对于创意山门的感情，田甜一点都不比于飞少，甚至她呆在公司的时间比他要长的多。她还记得于飞当初请她进公司的时候跟她说的那番慷慨激昂的话。
　　“我们会成为全扬城，全苏省，甚至全国最优秀的广告创意公司！我们的创意将遍布各行各业，每一条街道，到那时候，你——田甜就是创意山门的元老！”
　　“可是，我听说广告公司很辛苦的，经常要加班加点，如果我等不到那一天，过度劳累死了怎么办？”田甜如是问于飞。
　　“不要紧，那你就是我们公司的灵魂人物！”
　　田甜：……
　　于飞点燃了她梦想的火焰，现在却又亲手将它熄灭。
　　他转过头不敢看她眼中晶莹的闪光。
　　“田甜，我骗了你。”于飞硬着心肠说。然后递给她一个信封，那里面装的是她近一年来的工资，整整一万元，是于飞将所有的办公用品和自己那部手机卖掉，然后将剩下房屋租赁合同转售出去换来的。
　　于飞知道田甜的家中并不富裕，在交纳罚金的时候，她和陈斌、爱民一样把一年多的工资都拿了出来。陈斌和爱民是自己兄弟，而且家境不错，他们的情以后可以再还。可是田甜不一样。所以于飞还是把她的工资还给了她。
　　田甜无助的摇着头，泪水滑落，却并不愿意接受这些钱。
　　于飞拉过她的手，硬是将信封塞进她的手里。然后转身离开。走了几步，他停了下来，没有转身的说：“帮我把牌子收好，说不定有一天我们还会再用上。”
　　初夏的烧烤摊在晚风中飘着火热的香味。
　　于飞重重的将酒杯顿在桌上，抬头看着坐在两旁的陈斌和张爱民，苦笑说：“我于飞对不起兄弟！让你们跟我白忙了一场。”
　　“是兄弟就别说这屁话！”陈斌说：“这也不怪你，你揽个屁啊！”
　　“就是！”张爱民附和着说：“不过，说真的，于飞你把创意山门关了，下一步有什么打算吗？”
　　于飞将杯中的啤酒一口喝干，“我准备去宁都找份工作先安顿下来。”于飞的家在一个小县城，家中并不富裕。而且父母的年龄大了，如果让他们知道自己被学校开除了，不知道要受多少打击，所以于飞打算瞒着他们。
　　“为什么去宁都？留在扬城不是一样吗？”张爱民说：“如果你要找工作，我姑姑家就开了一家漆器公司，你完全可以去那里做设计的老本行。”
　　“对呀。”陈斌附和着说：“这样咱们兄弟们还可以经常聚聚。如果你不愿意留在扬城，那么也可以去锡山呀，我家——”
　　于飞知道他们是为了他好，可是他同样知道那个人是不会这么轻易放过他的，更不愿意因此而连累爱民和陈斌，所以他选择去宁都，去一个那人影响不到的陌生城市。
　　于飞挥手打断陈斌的话，“你们知道个屁啊！我把徐娇娇给……这事爱民也知道。如果我不负责任，恐怕那丫头能拿把剪刀把我咔嚓了。再说，宁都有个学姐现在开了一家公司，让我过去帮她呢。”这当然是为了不让陈斌和张爱民担心而撒的慌。
　　“哟！你这是准备入赘呀。”陈斌笑着说：“在扬城把徐娇娇拿下了，在宁都还有个时刻牵挂着的学姐！行呀！”
　　“别胡扯，哥们绝对不吃软饭。”于飞说。
　　张爱民猛点头，“说的对！男人绝对不能吃软饭！”然后又仔细的盯着于飞看了看，：“说真的，就你这张脸，还真没有吃软饭的本钱。”
　　陈斌却敲着桌子反对：“错！大错特错！”
　　于飞转怒为喜，对张爱民说：“看，还是陈斌审美比较正常。”
　　陈斌嘿嘿一笑，猥琐的说：“爱民的话只说对了一半，现在谁吃软饭还凭脸呀？那都要凭身体，靠的是‘真刀真枪’的本事。”说着，陈斌向于飞身体的某个的地方瞅了瞅，继续说：“不过，爱民的后半句话说得还是满对的，你确实没有什么本钱。”
　　“滚犊子！”于飞骂道。换来两人一阵狂笑，好一阵才停下来。
　　三年的朝夕相处即将走到尽头，空气中弥漫的是淡淡的离愁。
　　远处传来沙哑的歌声——
　　在你辉煌的时刻
　　让我为你唱首歌
　　我的好兄弟
　　心里有苦你对我说
　　前方大路一起走
　　哪怕是河也一起过
　　苦点累点
　　又能算什么
　　在你需要我的时候
　　我来陪你一起度过
　　我的好兄弟
　　心里有苦你对我说
　　人生难得起起落落
　　还是要坚强的生活
　　哭过笑过
　　至少你还有我
　　朋友的情谊呀比天还高
　　比地还辽阔
　　那些岁月我们一定会记得
　　朋友的情谊呀我们今生
　　最大的难得
　　像一杯酒
　　像一首老歌
　　楚辰薰在出租屋的中唯一的凳子上坐了下来了，房东打电话通知她收拾东西。其实房中已经没有她的什么东西了，可是她还是来了。
　　出租屋中，原本属于于飞的东西已经被收走了，留下的都是一些零碎的东西，或者说是记忆的碎片更合适。在这个房子中，她和于飞住了三年，如今一切都已经结束了。
　　以后再没有人给她做早餐，再没有人喊她起床，再也没有人捏着她的鼻子叫一声“亲亲小懒虫”了，于飞的不辞而别，让这个城市中再也没有那个熟悉的身影，生活像变了味的菜肴，泪水潸然。
　　第二天天还没亮，趁陈斌和张爱民还沉醉未醒的时候，于飞便收拾好行李悄悄的离开了住了三年的宿舍。
　　书、被褥这些东西他都留在宿舍了，于飞只收拾了一些夏天常穿的衣服，因此一个箱子便装完了。
　　拖着箱子，踏着晨雾，走在清晨空旷的校园小路上，于飞不由生出许多感慨。离别来的如此突然，他还没有做好任何准备！行李箱的轮子划破了宁静，闹心的声音传出老远。回头再看一眼宿舍楼，于飞不由得鼻头一酸。
　　然而，当他转过头准备决然离去的时候，却突然一呆，他发现在路边的长椅上，一个女孩正托着腮发呆，没有熄灭的路灯散发着昏黄的灯光，洒在她的身上，让她从滢滢的蓝色中凸显出来，仿佛超越时空的浮雕。
　　见于飞停下脚步，女孩站起身来，瑟瑟的一笑：“你就准备这么离开吗？”正是徐娇娇！
　　于飞勉强的一笑，放下行李箱，抱拳道：“青山不改，绿水长流，女侠，咱们后会有期！”
　　徐娇娇笑了，笑着笑着，泪水却不自觉的洒落下来。
　　于飞走到她的身边，温声说：“好了好了，堂堂的学生会主席，还哭鼻子，别被人笑话。”在于飞卸任学生会主席后，徐娇娇高票当选，成为扬城大学校史上第一位女主席。
　　“我就哭了，怎么着？”徐娇娇仰着头倔强的说。
　　“又不是生离死别，有必要吗？”于飞说。
　　“有！就有！”徐娇娇深深的看着于飞略显憔悴的脸和凌乱的头发，突然扑进他的怀中失声痛哭。
　　伊人委屈的哭声让于飞心里酸酸的。
　　“学长，以后我们还会见面吗？”徐娇娇问。
　　“会的，一定会的！”于飞点了点头，他伸手搂紧徐娇娇的身体，劝慰说：“宁都距离扬城也就八十分钟的车程，想见面还不容易？”
　　徐娇娇在于飞的背上狠狠的捶了几下，低声说：“学长，我恨你！非常非常恨你。”
　　于飞苦笑，徐娇娇话里的意思他很明白，但是被学校开除以后，别说学位证，他连毕业证都拿不到，靠着高中毕业文凭，他都不知道能不能在宁都找到工作，这样的现状让他在面对徐娇娇的感情的时候只能装糊涂。这也许就是男人可笑的尊严吧？
　　他轻轻抚摸怀中伊人的短发，闻着她身上淡淡的馨香，有千万句话却无法说出口，只能在心中默念：心中的女孩呀，从今天开始，我们就是两个世界的人，再见也许只是空洞的承诺；从今天开始，无论多痛我都会一个人扛，再深的伤口我都会悄悄掩藏；在夜深人静时，我会默默的祝福，祝福你永远幸福安康！
　　终于，在徐娇娇依依的目光中，于飞的身影终于化作黎明前的一个光点，再也找寻不见。
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;;
						








第8章 天宁寺古玩市场
　　扬城大学距离扬城汽车西站并不远，步行也就二十多分钟的路程。
　　即将离开这个生活了三年的城市，于飞心生留恋，便索性就这么走着去车站。路上经过天宁寺，寺庙中早已经没有了和尚，而是变成了扬城古玩交易的市场。乱世黄金，盛世古董。古玩市场从八十年代开始升温，到2000初古玩市场已经非常火热了。
　　对于古玩，于飞本来是没有任何兴趣的。但是不知道为什么，当他这次路过天宁寺的时候突然有了强烈的一探究竟的欲望。而且脑海中再次闪现出护城河、老人、小女孩、旧书摊，这些没有丝毫联系的影像，仿佛不连贯的记忆碎片在他的脑海中碰撞！但当他想把它们串起来的时候却又似乎被一道闸门尘封阻拦，即便是想得脑袋都疼了都无法实现，只得作罢。
　　时间还早，古玩市场还没怎么上人，于飞就在天宁寺对面的小吃摊上吃了一笼包子，喝了一碗白粥，抹了抹嘴竟然生出几分满足。
　　九点多快十点的时间，天宁寺终于热闹起来。店铺陆续开了门，流动的摊位也都摆了出来。在市场中转悠的人年龄大多在四十岁以上，像于飞这样二十岁出头的小年轻看起来十分的扎眼。
　　虽然记忆中并没有逛过古玩市场，但是不知道为什么，当他看着摊位上一个个古香古色的物件却感到一丝丝亲切与欣喜！
　　店铺大多都是有固定的老客户的，对于散客并不热情。即便是地摊也因为于飞的年龄太轻，穿着更显朴素，而且还拖着个行李箱，怎么看都不像个正经的买主。再加上他走马观花式的浏览方式，一看就知道是一个门外汉，所以并没有什么人招揽他。
　　形形色色的物件让于飞有些目不暇接，虽然好像在记忆深处有一些印象，却并不容易对得上。而且大多数摊位上摆出的物品做工粗糙，即便不去细看都知道是大假货，遇到个别造型奇特的也属于“妖怪”（后人凭空捏造出来的物件）。于飞倒是没有想过以他这样一个从未入行的人是如何分辨这些的，似乎这些记忆与生俱来一般。
　　第二进院子是玉器和石器的摊位，这里的人明显多了一些，但是也多是观看，很少出手的。这么早来光顾的，大多是行内人士，眼睛都相当的“毒”，很少会冲动。
　　“师傅，这里的玉器是真的还是假的？”一个二十岁出头的年轻人跟在一位老人身后问道。
　　老人头发微微有些斑白，看来六十岁上下，微瘦。他背着手在人群中慢慢踱着，却一直没有停下脚步。
　　听到年轻人发问，便说道：“文轩你记住，古玩有真假，但是玉器没有真假，只有优劣。做咱们这一行的，眼睛一定要准，这个准怎么来？你知道吗？”
　　“知道。”年轻人回答，“要多看书。师傅说过古玩鉴定说到底就是知识的积累，只要了解了各个时期的背景和特征就不怕打眼。”
　　老人摇了摇头说道：“你想得太简单了，如果这样就能成为鉴定师，那鉴定也就太简单了。你要知道，道高一尺魔高一丈，古玩的鉴定水平在提高，但是古玩造假的水平也在提高，甚至很多造假的人本身就是鉴定的大师，他们对鉴定的流程和方法了如指掌，然后反道而行之，制造出来的物件足可以以假乱真，你看再多的书又怎么能够分辨？”
　　年轻人挠了挠头，突然恍然大悟地说道：“我明白了！我全听师傅的，学全了师傅的经验就不会打眼了。”
　　老人苦笑说：“古董收藏怕就怕人云亦云，即便是你师傅我现在依然会打眼。更何况经验二字又岂是那么容易学的？”老人拉了一下年轻人，指着摊位上的一块带着紫红色血沁的玉说道：“你去看看那块玉。”
　　玉沁是玉埋入地下后，与周围环境中的其他物质融合而产生的，简单的可以分为寿衣沁、铜绿沁以及血沁等几类。根据沁的状态还可以判定玉入土的时间。举个例子，如果沁如霜如尘，看似浮在表面，又擦之不去，这叫做霜尘沁，一般是入土一百二十年才会产生的。
　　年轻人走过去，拿起那块玉翻来覆去的看了几遍，又从怀中掏出一个指甲大小的放大镜仔细的研究了半天，然后信心满满的站起身对老人说道：“血沁色泽深入肌理，整体色调协调古朴，自然成趣；外表没有酸咬的糟坑，而且光润莹润，应是已经产生包浆。”说到这里，年轻人压低声音说道：“师傅，这块玉是一块古玉呀。”
　　年轻人的声音微微大了些，摊主听了，眼前一亮，竖起大拇指赞道：“这位小哥好眼力！”
　　年轻人微微有些腼腆，说道：“哪里哪里，都是师父教得好。”
　　他自以为处处把师傅放在第一位一定能博得师傅的高兴。却不料老人理都没有理地自顾自往前走了，年轻人见状连忙跟了上去。
　　待到走了一段距离，老人才放下脚步，回头说道：“你看清楚了？”
　　“是呀，我看得很仔细。师傅，你没看那血沁有那么深！”年轻人用手比了比，很有底气的说道。
　　“糊涂！”老人说道：“就你这样还想当鉴定师？还差得远呢！文轩呀，任何时候都要如临深渊如履薄冰才行！因为咱们这一行处处都是陷阱呀。刚才那块玉的沁是做上去的，把羊的腿割开，把玉放进去缝合起来，一年的时间就能达到这个效果。另外，喷沙、致残、提油、高压烧制等等玉器做旧作假的工艺层出不穷。你要记住，只要自然能形成的，人工就一定能够仿制。至于你说的包浆，哼！不过是在外表打的蜡而已！”
　　于飞听到老人讲起玉器作假的手段，不由好奇，便悄悄的跟在老人身后听着。
　　“师傅，既然如此，那岂不是说玉器就无法分辨了？”年轻人有些沮丧又有些不服气的问道。
　　老人看出年轻人有些不以为然，不由心中叹息。文轩这孩子虽然很聪明，也很好学，奈何心性浮躁，喜欢浅尝辄止，恐怕难有出息。不由劝说道：“自然和人工的当然还是有细微的差别的。至于差别在何处，还需要你自己去多看多比较多体悟了。就刚才那块玉来说，血沁鲜艳，没有淳朴厚重质感便值得生疑。当然世事无绝对，这一切还需要你自己去摸索。”
　　老人一个摊位前停下来。那是一个玉山子的摊位。摊主是一个四十多岁的中年人，皮肤很黑，眼睛很小却很灵活，滴溜溜的乱转，一看就知道是一个精明的主。见老人蹲下身来，连忙掐灭了手中的烟头，热情的说道：“老爷子一看就知道是个内行！我这玉器都是老祖宗传下来的，都是大开门的老物件。”
　　于飞也跟着在摊位前停下来，装模作样的拿起一个玉器端详，其实耳朵里却注意听着老人的话。
　　嗯？于飞突然惊噫一声。
　　;
						








第9章 蝉中王者
　　这一声把摊主和老人师徒俩的注意力都吸引了过来。
　　于飞不由的尴尬的笑了笑，说道：“这个送子观音的雕工不错呀。”
　　送子观音属于明朝的题材。明朝的时候玉器趋于世俗化，在器型、纹饰等方面都表现出了更多的与日常生活有关的内容，如人物、动物、吉祥图案、文人画。“送子观音”玉就是在世俗化的背景中产生的，是一种具有佛教色彩的陈设品。
　　一般送子观音都采用圆雕的手法，而于飞手中的这个却是用透雕。不过虽然透雕的送子观音不多却也不少，根本就不值得稀奇。要说道雕工就更扯了，这个送子观音的雕工虽然繁密却很凌乱，一看就知道并非出自名家之手。
　　“小兄弟也是此道中人？”老人转过头笑眯眯的对于飞说道。
　　“哪呀！”于飞连忙说道：“不瞒您说，这是我第一次进古玩市场，纯就是个玩。”
　　“哦，是这样。”老人点了点头，这才没有把于飞当成托。
　　小眼睛摊主却打蛇随棍上，说道：“小兄弟好眼力呀。不瞒几位，我的祖上便是苏州的玉工，做出来的玉器都是作为贡品献给皇上用的。只不过后来因为战乱，手艺便失传了。”摊主叹息的说。历史上最出名的玉工便是苏州的工匠，也叫吴工。被誉为中国玉器第一人的陆子冈便是苏州的玉工。只不过现在扬城的玉工倒是要超过苏州了。
　　摊主的话老人自然是一个字都不信的。做古董这一行的最基本的生存之道便是要会讲故事。业内相传这样一个故事：一个古玩店招伙计，同时有两个年轻人来应聘。店主捡起地上的一根细木屑问第一个年轻人：“这是什么？”年轻想也不想的说：“碎木屑。”店主摇了摇头，又问第二个年轻人，却见年轻人连忙小心翼翼的双手接过，说：“这是西太后老佛爷用过的牙签呀。”店主听后大喜，立马收下了这个年轻人。这个故事不知是真是假，但是由此可见讲故事在古玩行的重要性。
　　于飞之所以会惊噫出声，是因为他在拿起玉观音的时候，右手突然感到从玉观音的器身上传来一股清凉的气体！虽然又在瞬间消失不见，却让他的右手感到麻酥酥的舒服！这是于飞触摸其他玉器时所未曾感受到的。如果他现在仔细观察的话，就会发现，在右手心的位置正有一团淡淡的青色气体萦绕，并且很快融入皮肤，消失不见。
　　他当然不会傻到把这个感觉说出来，不过即便他说出来，也不会有人相信。
　　玉观音高三十厘米左右，形态安详却比较僵硬。让老人对这个玉山子嗤之以鼻的是，那个孩子并非立于观音的掌上，而是藏于观音臂弯之中，若隐若现！这也太扯了吧？难道雕刻者以为观音和普通的农村妇女一样，都是双手托抱着孩子的吗？一点美感都没有！真不知道是哪个工匠做的！
　　孩子的手中抱着莲花，莲的叶子是用玉本身的俏色雕刻的，虽然也算是巧妙，却也太不符合常理。在莲叶的遮挡下，观音手中的童子只露出小半张脸勉强看出是个孩童的样子。
　　“老板，这个玉观音你说个价吧。如果合适的话我就要了。”于飞说。
　　“小兄弟是个爽快人。”摊主说道，“我也不和小兄弟说虚的。这个送子玉观音是明朝的老物件，我们家祖传的，这么大一块和田玉，虽然只是山料，可是也很罕见。如果小兄弟真心想买，两万块你就拿去。”
　　于飞笑了笑，把玉观音又放下来。看来自己刚才表现得太急切，引得摊主狮子大开口了。
　　首先，这个送子玉观音根本就不是明朝的老物件。原因很简单：明代玉器阴线宽深粗放，边棱锋利，槽地砣痕明显，过线，岐出的现象较多；而且明代玉器的底子处理不清，不平整。仅通过这两点就可以断定这个玉山子根本就不是明代的。其次，这个玉山子的用料是昆仑玉，也就是所谓的qh玉，比之和田玉要整整差了一个档次！再说个头，虽然时下玉器收藏很热，但是多集中在玉佩、玉坠等一些小物件上，便于随身携带炫耀，像这种不易携带，只能藏在“深闺”的玉山子，收藏的人并不多。
　　因此，摊主开出两万的价格实在是狮子大开口了。
　　于飞拍了拍手，作势欲起。
　　摊主连忙说：“小兄弟别急吗？你要是真心想买，不妨还个价。”
　　其实于飞也只是做个样子，这件玉观音能给他的右手带来清凉，如果不买下来弄个明白恐怕他难以心安。但是他看了半天也没看出来这块送子玉观音到底和其他玉器有什么差别，也就不知道该还个什么价格。
　　身边的老爷子是精通此道的，于飞求助说：“老爷子，您帮我掌掌眼。”
　　老人笑而不语，这是古玩行的规矩，不能挡了别人的财路。更何况老人还是吃这行饭的，更不会不遵守。
　　见老人不说话，于飞咬了咬牙说：“一千！”虽然在他的潜意识中对古玩有一些印象，可实际上还是一窍不通的，不然刚才也不会不顾规矩出口请老人掌眼。
　　一千的价格一出口，老人便知道于飞这次要出钱买个教训了，虽然他对这个年轻人有一些好感，但是却也不方便出口提醒。
　　“小哥，你这价砍得未免太狠了吧？别说这是明代的老物件，就算它是现代的艺术品，就凭玉观音这么大一块和田玉的料子也不止区区一千块呀。”摊主苦着脸说。
　　于飞想到自己的脖子上一直挂着一个玉蝉，那个玉蝉的料子比这个玉观音却是好的太多了，正好拿它出来杀杀价。
　　他伸手将玉蝉从胸前掏了出来，突然一机灵！因为他感到玉蝉中同样有一股清凉的气体流入右手心之中，然后消失不见。这是怎么回事？这个玉蝉跟随自己少说也有十年了，不知道被摸了多少次，却从来没有过这种感觉！而且只有右手产生这种情况，难道是右手发生了什么变异？
　　他想起那天坠楼的时候，似乎有什么东西撞击在右手上，产生撕裂一般的痛感，但是仅仅只是瞬间便恢复了正常，他还以为是错觉呢。
　　对了，似乎还有人在自己的耳边说什么“幸运的小子”这样的话。后来他也问过张爱民和陈斌两个人有没有听过有人说话，可是这两个小子睁着一双无辜的大眼睛，头摇的像拨浪鼓似的。于飞也没有问下去，以为是幻听而已。不过现在看来，确实有什么类似灵异事件的事情发生了！
　　“小哥？小哥？”见到于飞发愣，摊主不由叫道。
　　“哦！”于飞回过神来，不好意思地笑了笑，说道：“老板，要说到料子，你这个送子玉观音可比我的玉蝉要差多了。”
　　于飞摊开手，露出了手中的玉蝉！
　　此时，老人已经准备带着徒弟离开了，刚才他已经看过了摊上的物件，确实没有值得出手的。
　　不过，当他看到于飞手中的玉蝉时，突然停下了脚步，眼中更是流露出惊喜的光芒！如果不是当着很多人，恐怕他早就上前一步看个仔细了。
　　“小哥，你这玉虽然好，可也就这么一小块，你看我这玉的块头。”摊主强辩说。
　　于飞手中的玉蝉是最上等的羊脂白玉，比送子玉观音好了不知多少倍。
　　于飞微微一笑说：“就一千块，不卖我就走。”
　　摊主低下头，皱着眉头似乎在进行激烈的心理斗争，其实是在悄悄的观察于飞，如果于飞露出急切想买的意愿，那他还是会坚持加价。
　　于飞表现得很决绝，甚至没有再说话，将玉蝉放进衣服内，转身就走。
　　摊主一见到嘴的鸭子马上要飞，连忙说道：“卖！一千就一千！算是交小哥这个朋友。”说着生怕于飞反悔似的，将玉雕包起来装进一个盒子里，按照规矩这就算是成交了。
　　于飞从口袋里数出一千块钱递给中年摊主，抱着盒子便准备离开。这一笔交易花了他四分之一的身家，却还没有看出门道，这让于飞的心中也有些打鼓，准备回去好好研究一下。
　　却不料身后有人叫：“小兄弟，小兄弟……”
　　于飞回过头，发现是刚才那个和自己一起看玉的老人。
　　“老爷子您是在叫我吗？”
　　老人自我介绍说：“我是宁都典当行的鉴定师董德昌，这是我的名片。不知小兄弟怎么称呼？”
　　“老爷子，你叫我于飞就好。”于飞说道。
　　“小兄弟，不知能否借一步说话？”董德昌有些不好意思的说。毕竟刚才于飞向他求助时他没有回应，虽然是碍着规矩，但是这情面多少也伤了些。
　　“这？”于飞面露难色，古玩市场鱼龙混杂，谁知道这个姓董的老者到底是什么人，又想干什么？
　　看出于飞的犹豫，董德昌说：“天宁寺的对面有个茶社，我们就到那里去喝杯茶如何？”
　　“好吧。”既然只是到天宁寺的茶社，也不怕他做什么手脚。再说了，他既然是典当行的鉴定师，说不定能帮助自己找出玉观音中的秘密，想到这里于是便答应下来，跟着董其昌来到了茶社。
　　董德昌要了一壶碧螺春，便屏退了服务员。
　　那个叫文轩的年轻人娴熟的泡上茶，给董德昌倒了一杯，然后迟疑了一下，还是先给自己倒了一杯，最后才倒给于飞。大概是看于飞的年龄比他还小两岁，而且穿着很普通，似乎当不起这个先。
　　董德昌目中利芒一闪，这个文轩呀，跟着自己也有几年多的时间了，自视甚高也就罢了，现在更是学会了看人下菜的陋习！要不是碍于于飞，他早就出言教训了。无论是哪个行业，先做人然后才可以做事，否则终其一生恐怕都没有什么大作为。
　　“小兄弟，恕老头子冒昧。刚才我凑巧看到你的脖子上挂着一枚玉蝉，虽然只是惊鸿一瞥，却让我心痒难搔，不知道小兄弟能否让我仔细观上一观。”
　　于飞心中恍然，这老人原来是看到了自己的玉蝉呀。玉蝉从何而来，于飞自己也不知道，如果他能看出这玉蝉的来历倒也省去自己不少事。
　　于飞便伸手将胸前的玉蝉拿了出来递给董德昌，不过这一次他并没有再感触到那股清凉的气体。
　　董德昌很小心的掏出一块绒布将玉蝉接过来，从怀中掏出放大镜仔细的观察起来。
　　玉蝉用的是羊脂白玉。玉蝉呈圆头形，眼珠跳出廓外。蝉身雕成正菱形，形象简明概括，头、翼、腹用粗阴线刻划，蝉背部双翼左右对称，如肺叶状，造型比较规整。刀法简单，但是粗犷有力，刀刀见锋。
　　“这是典型的汉八刀，看蝉头应该是西汉中晚期的佩蝉。”董德昌缓缓的说道。玉蝉按用途可分为三种，一种为佩蝉，顾名思义，是专门佩带在人身上以作装饰和避邪而用；另一种为冠蝉，是作为饰物缀于帽子上的；还有一种称为含蝉，这是一种专门放置于死者口中的随葬品。
　　董德昌一边看一边赞叹的说道：“西汉玉蝉重视选材，多用xj白玉、青玉雕成。其中玉色以白为上。玉色越白则等级越高，这枚佩蝉是西汉玉蝉中的王者呀。完美，实在是太完美了！”
　　;
						








第10章 捡到大漏了
　　良久，董其昌才放下放大镜，赞叹的说道：“我当了那么多年的鉴定师却从未见过比这玉蝉更精美的玉器了。这是汉代的玉蝉，完美无缺，雕工更是美轮美奂、相得益彰。小兄弟，恕我唐突，老头子出五十万买小兄弟的玉蝉，不知道小兄弟能否割爱？”
　　五十万？！于飞吓了一跳。这个玉蝉的价值竟然这么高！虽然潜意识中对古玩有一丁点的了解，但是因为经验所限，对于价格却实在没有什么概念，否则刚刚也不会出一千块去买那个送子玉观音了。
　　于飞的家在一个偏僻的小县城中，家中并不富裕，父母每年拿出几千元的学费都很勉强。而现在，只要自己点一点头，就可以拥有五十万！如果前段时间知道了这个玉蝉的价值，他也不用为了那二十万的罚金发愁了。
　　卖还是不卖？于飞犹豫了。
　　说实话，于飞现在很需要钱，虽然身上还有几千块钱，但是到宁都以后要租房子要找工作，他也不知道这些钱能花多长时间，而且他现在只有高中毕业证，能不能找到工作，能找到什么样的工作都很难说。如果有了五十万，他就可以让父母以后不用那么操劳，也可以再开一个广告公司继续自己的梦想。这一刻于飞的心砰砰直跳，“卖”字几乎就要冲口而出了。
　　文轩也没有想到一向谨慎的师傅竟然会开出五十万的价格去买一个小小的玉蝉。要知道，古玩行也是有圈内圈外之分的，当下收藏热，古玩的价格年年攀升，古玩的价格早已经远远偏离了它的实际价值。但是在圈内，这些物件的价值还是比较固定的。一个物件能在拍卖会上卖出数十万的价格，但是在圈内也许只能卖个几万的价钱。这就是圈内圈外的区别。
　　“这个玉蝉那么白，连一点瑕疵都没有，会不会是仿的呀？”文轩忍不住出声说。
　　他说的也有一定的道理，毕竟老物件流传下来，即便当初是完美无瑕的，但是由于大多是出土的，所以或多或少都会带一些沁色。而像于飞的这块一点沁都没有的实在是少之又少。其实，连文轩都不知道他之所以质疑这件玉蝉不仅仅是担心师傅打眼摔跤，更是对于飞的嫉妒。作为同龄人，文轩的家境虽然也不错，可那些钱他还支配不了。而于飞这样一个穷小子竟然能在转瞬之间拥有五十万！这让他的心里有些不平，连带着看于飞也有些不顺眼了。
　　“住口！”董德昌怒喝。
　　文轩的话让于飞的头脑也清醒过来。这个玉蝉已经跟了他十多年，父母再三嘱咐他一定不要离开身体。刚刚玉蝉还给他的右手输送了一股清凉之气，就凭这个就不能糊里糊涂地卖出去，相比于钱，他更关心自己身体的变化。退一步说，即便是自己猜错了，这个玉蝉对身体并没有帮助，那时候再卖掉也不迟。
　　想到这里，于飞摇了摇头说：“抱歉，老爷子。这个玉蝉我不能卖。”于飞说地很艰难，这就意味着自己要与五十万的巨款失之交臂了。
　　“怎么？小兄弟是觉得老头子出的价低了？那小兄弟你报个价。要知道，这个玉蝉即便是拿去拍卖恐怕也不会超过百万。”董德昌话中的意思很明显，五十万的价格已经是很高了，这还是他看出于飞不是行内人才出的高价，没有想到竟然被拒绝了。
　　“老爷子，不是价钱的事。这个东西是我的家传之物，我不敢擅卖的。”于飞为难地说。他知道董德昌认为他有些贪心了。
　　“原来是这样啊。”董德昌释然地点了点头，脸上显露出遗憾的表情，将玉蝉小心翼翼地还给了于飞。
　　“太遗憾了，如果小兄弟改变主意，可通过名片上的方式随时联系我。”
　　“谢谢老爷子，我会的。”于飞点了点头。看得出来，董德昌很喜欢这个玉蝉，但是他没有欺负于飞年轻而刻意压低玉蝉的价格，而是很明白的告诉于飞这个玉蝉是汉代白玉，艺术价值很高，并且直接开出了五十万的高价，这让于飞对他心生好感。
　　既然于飞决定不卖玉蝉，董德昌便有些兴趣索然了，端起茶杯微微抿了一口。
　　于飞却并没有告辞的意思，他拿出刚刚买的送子玉观音，说道：“刚才买了个物件，不知道能否请老爷子掌掌眼，断断代。”
　　刚才于飞买玉观音的时候，也曾出口请董德昌掌眼，但是碍于规矩，老爷子并未说话。
　　这送子玉观音无论用料还是雕工都乏善可陈，根本就不值得一千块。现在既然于飞又拿了出来，加上刚才也看了人家的玉蝉，董德昌也不便一口拒绝，正好他也想借这个机会给于飞说说玉器收藏的门道，以免他下次再受骗。
　　董德昌点了点头说：“刚才没看得仔细，说不定真有什么门道也未可知。”
　　于飞打开盒子，将玉观音捧出来，但是微微让他失望的是，这一次他的右手没有任何异样的感觉。
　　董德昌一边接过玉雕一边说：“小兄弟，在古玩玉器这一行，要多看少出手，其中的道道太多，就连一些专家都有可能打眼。”
　　于飞心说决定买下这尊送子玉观音的可不是眼，而是手！他下意识地看了看右手，不由地呆住了，因为他发现一层薄薄的青气盘踞在右手中，但是当他仔细去看时却又消失不见了。
　　董德昌拿着放大镜略微看了一下玉观音说：“这尊送子玉观音看新，而且雕工实属一般，白白糟蹋了这么一大块昆仑玉，这价格嘛——”
　　他本来是想说于飞买贵了，但是看到于飞一阵失神，以为他受了打击，便转口劝慰说：“当然，古玩收藏最重要的便是对眼，只要自己喜欢，即便多花一些钱也是值得的。”
　　于飞这才回过神来，心说这个送子玉观音到底有什么不同呢？竟然连面前这位资深的典当行鉴定师都看不出来，真是奇怪。
　　“谢谢老爷子的教诲。”于飞恭敬的说。
　　董德昌点了点头，在古玩市场上打眼并不可怕，那些收藏大家哪一个不是从打眼开始的？就连他自己都说不清自己打过多少回的眼。可怕的是打了眼却不愿意承认，甚至迁怒于鉴定者。因此鉴定师很多时候都是讨人嫌的。面前的这个年轻人虽然年龄不大，心性却很沉稳，得知自己打眼，一不沮丧，二不愤怒，而是虚心接纳别人的建议，确实非常难得。
　　不知不觉中董德昌竟然有些喜欢面前的年轻人了。甚至他都动了收弟子的念头，不过他也知道有些操之过急了，毕竟只是第一次见面，这个年轻人到底怎么样还看不清楚。
　　董德昌将玉观音放在桌上，顺手又将放大镜放在了上面。
　　说巧不巧，放大镜刚好放在了玉观音手中漏出来的一丁点的小玉人上面。
　　嗯？放大镜中浮现的影像让董德昌一惊。他连忙拿起放大镜对着小玉人仔细的看起来，其动作之敏捷，甚至不下于武学高手的生死搏杀！
　　见董德昌露出异色，于飞不由问：“老爷子，有什么不对吗？”
　　但是董德昌并未搭理他，过了好久，才抬起头，幽幽的说：“小兄弟，这一次恐怕你是捡到大漏了！”
　　;
						








第11章 别有乾坤
　　“捡到大漏了？”于飞虽然也猜测这个送子玉观音肯定不寻常，但是却依然没有弄清楚奥妙之所在。此时听董德昌的话音，似乎他已经看出来了。
　　董德昌缓缓的点了点头，说道：“如果我没有看错的话，这个玉观音手中的执莲童子恐怕和这个并非一体的。”
　　如果这话不是从董德昌口中说出的，恐怕文轩都嗤笑出声了。
　　看出两人不明所以的表情，董德昌继续说道：“观音手中的童子用的料子应该是和田玉。只不过因为绿色莲叶的衬托显得和观音整体的昆仑玉相同罢了。”
　　“师傅，如果童子和观音不是一个整体，那么又是怎么放入观音的手中的呢？”文轩问，语气中带着质疑，毕竟童子和观音之间似乎严丝合缝，浑然一体。而且玉质坚硬，无法融化浇灌，仅有童子小半张脸大小的孔隙如何能放入童子呢？
　　董德昌并没有回答徒弟的话，而是再一次拿起放大镜仔细的观察。
　　见到董德昌苦苦思索，于飞两人连大气都不敢出，唯恐打断了他的思考。
　　突然，董德昌用手摸索了两下莲叶的底部，又拿布仔细的擦了擦，然后又仔细的看了一会，突然赞叹道：“竟然是这样，妙！实在是妙至毫巅呀。”
　　“老爷子，什么妙呀？”于飞急得恨不得掐住董德昌的脖子让他一口气把话说完。
　　“呵呵。”董德昌极其得意地喝了一口茶水，这才说道：“这个莲叶是后来粘上去的！只不过粘的很巧妙，所以痕迹很细微。雕工又把它伪装成莲叶自然的纹路，可谓恰到好处。更何况做旧的人不明就里，为了造成出土的假象，特地还上了土，这就让粘痕更加的隐蔽！如果不是有心寻找恐怕根本就注意不到。”
　　“您是说是后人有意用莲叶伪装掩藏这个玉童子的？可这又是为什么呢？如果这个玉童子用料是和田玉的话，那么恐怕这一丁点的造价就已经远远高于整个玉雕了吧？谁又会，又何必掩藏呢？难道还怕卖贵了？”于飞说。
　　董德昌沉吟了一下：“如果我猜的不错，这个玉工之所以这么做恐怕就是为了保护这个执莲童子。历史上围绕着古董的掠夺与收藏、破坏与保护所发生的事情可一点都不亚于一场战争呀。就拿特殊时期时期的‘破四旧’来说，就不知道有多少古董遭殃呀。如果这个送子玉观音雕刻的真正用意是为了保护这个执莲童子，那么其用料的粗糙和雕工的拙劣恐怕都是有意为之！我不相信能把莲叶的粘痕掩藏如此巧妙的玉工会雕出这样的作品。”
　　董德昌的话让于飞也有恍然大悟的感觉！这样想来，自己右手所感受到的那股清凉之气恐怕就要落到这个小小的执莲童子上了。
　　“狗屎运。”文轩的声音虽低，但是于飞和董德昌却听得很清楚。
　　“你说什么？”董德昌怒瞪了文轩一眼便要发作。
　　文轩见状连忙说：“师傅，我是说咱们还是快点把观音手中的玉人取出来吧？”
　　于飞的眉毛一扬，心中生出了几分不喜。不管怎么说这个送子玉观音是属于自己的，要不要把执莲童子取出来还轮不到他文轩来做主，这个文轩也太自以为是了点。
　　本来于飞还觉得他和文轩年龄相仿，相处起来也许更容易。但是文轩的言语中仿佛带着刺，处处针对他一样。
　　“文轩，你出去坐一下。”董德昌沉声说。作为师傅，他一直觉得论起聪明劲，三个徒弟中文轩当属第一。虽然他的性格还有一些浮躁，但是在同龄人中却显得老成稳重，这让董德昌对他的期望很大，这次来扬州也只带了他，就是想给他更多的机会历练一下。但是文轩今天的表现却让他非常的失望。
　　文轩虽然心不甘情不愿，但是既然师傅开口了，他也只能站起身走了出去，不过从他离开时横了于飞一眼可以看出，他把这笔账记在于飞的名下了。
　　于飞摇了摇头也不在意。
　　“文轩这孩子被老头子惯坏了，小兄弟不要介意。”董德昌说：“不过，老朽也建议将这执莲童子取出。如果小兄弟担心破坏玉雕，老头子可以照价赔偿。”
　　董德昌以为于飞一直没有表态是担心刚刚花掉的一千元会成为泡影，因此才会说出这样的话。
　　“老爷子说笑了，怎么着也没有让您赔偿的道理。不过这玉雕粘合的如此紧密，恐怕不好取出。”于飞说着便用手抠了抠莲叶的粘合处，吓得董德昌连忙阻止。
　　开玩笑，这个执莲童子保护的如此隐秘，一看就不是寻常物，于飞这样莽撞的去抠，如果一个不巧损坏了执莲童子那就暴殄天物了。
　　董德昌看了一眼玉雕，发现没有任何损坏这才放下心来。
　　于飞刚才也只是做作样子，并没有真的用力去抠。看这老爷子紧张的样子，仿佛这玉雕是他的一样。他却不知道收藏之人对于珍奇之物自然有一分珍惜之情，这与物品的归属无关。
　　“小兄弟。”董德昌郑重的说：“老头子在扬城有一老友精于玉雕，如果你相信我，我便约一下他，请他出手取出童子，应该不会有所损坏。”
　　“固所愿，不敢请耳。”于飞套用了一句古话，一点都不犹豫和做作。这让董德昌对他的好感更多了一层。
　　当下董德昌拨了个电话，在电话里将他对执莲童子的猜想简要的说了一下。对方一听就来了兴趣，约定立马见面。
　　不过，董德昌却将会面的时间向后推了两个小时。
　　放下电话，见到于飞疑惑的表情，董德昌笑着说：“往后推两个小时，正好是饭点，这个老家伙不会不管饭吧？”
　　于飞笑了笑，看不出来董德昌六十多岁的人竟然还有如此促狭的一面，真是个老小孩。
　　“不过，更重要的是，我还要去那个摊位瞧瞧，说不定除了这个玉观音还有其他的漏。”董德昌说完站起身跑了出去，身手之敏捷甚至不下于二三十岁的年轻人！
　　于飞哑然，原来董老爷子存了这个心思呀。不过，小眼睛摊主摊位上的玉器并不多，刚才他已经悄悄的摸了一遍，除了这个送子玉观音，其他的玉器都没有清凉的感觉，注定董德昌要白跑一趟了。
　　董德昌的老友叫黄永三，已经八十多岁了，可以说是扬州玉雕界泰山北斗。
　　扬城玉雕经历汉、唐、清三个高峰，在乾隆年间进入全盛时期，两淮盐政在扬州建隆寺设玉局，大量承办宫廷玉器，并按岁例向朝廷进贡。具有浑厚、圆润、儒雅、灵秀、精巧的特点，业内一直有“扬城玉雕甲天下的说法。”扬城玉雕的代表作有很多，像西汉的白玉蝉、宋代的玲珑玉塔等等。清乾隆年间制作的“大禹治水图”，重5330公斤，高224厘米，为世界玉器之王，在扬州琢制为时6年，用工时15万个，耗银15000余两，构图宏伟，气势磅礴，人物山水，风景如画，堪称稀世珍品。
　　鸦片战争之后，扬城玉雕一度没落，到二十世纪50年代，扬城玉器厂成立，扬城玉雕技艺重新得到传承。
　　2008年北京奥运会3030枚奖牌玉环背面的龙纹就是出自扬州玉雕的工艺，当然这是后话。
　　;
						








第12章 子冈款
　　因为对文轩之前的行为很失望，董德昌并未带他一同前来，而是让他在古玩市场好好长长见识。
　　黄永三穿着一身白色的绸缎太极服，双目有神，那精神头甚至不比六十多岁的董德昌差。更让于飞惊诧的是，黄永三的手并不是他之前想象的因为常年雕刻而显得粗糙，恰恰相反，他的手白皙、柔顺，看着就觉得灵巧。
　　见到董德昌进来，黄永三笑道：“小董呀，又淘到什么宝贝了？”
　　董德昌笑着说道：“黄老呀，这次的宝贝可不是我的，而是这位于飞小朋友的。”
　　说起来董德昌在古董行里的辈分不算低了，奈何黄永三的辈分实在太高，而且门下弟子众多，其中一些在玉器行都是呼风唤雨的人物，要说黄永三执玉器行之牛耳也不为过。这是董德昌远远比不了的。
　　于飞恭敬的叫了一声：“黄老。”
　　黄永三点了点头，算是回应，继而问道：“说说吧，到底是怎么回事？”
　　原本在他看来，于飞的年龄太轻，应该是董德昌的子侄一辈。但是听董德昌的话音好像并非如此。
　　“黄老，您先看看这个。”董德昌将盒子打开，将送子玉观音拿出来递给黄永三。
　　“怎么？还和老头子我卖关子呀？”黄永三接过玉观音略看了看，便说道：“看着刀法粗犷有力应该是吴工的作品。虽然是刻意以拙劣掩饰，可是其中的功力还是在不经意间带了出来呀。”
　　黄永三口中的“吴”也就是苏州，苏州的玉琢工艺刀法粗犷有力，镂雕却十分精细，明朝时更是被推为全国之首。宋应星《天工开物》认为“良工虽集京师，工巧则推苏郡。”到明朝中晚期，更是出现了一批玉琢大师，比如陆子冈、刘谂、贺四、李文甫、王小溪等都是琢制小件的能手。乾隆年间流传下来的桐荫仕女图也是苏州工匠的作品。其底部阴刻乾隆帝御题文：“和阗贡玉，规其中作?担?夤ぞ陀嗖淖脸墒峭迹?任奁?铮?滞觇庇瘛ｓ?丁！笨上у氖牵?搅饲逍?呈逼冢?罩萦衿飨?啡找婕跎伲?デ髅宦洹?p>　　“您是说送子玉观音的拙劣确实是有意为之？”董德昌惊讶的问。之前董德昌也有这样的猜想，不过不敢确定。
　　“你以为呢？”黄永三没有好气的问说：“世人求巧难得，但是对于技艺高超的匠人来说，求拙也不容易。”
　　黄永三领着董德昌、于飞二人走进了工作室，虽名曰工作室，但其中远不是典雅精致可概之。桌椅板凳皆是紫檀木制成，虽然并非古董，也非最名贵的小叶紫檀，但价格也是不菲。
　　房屋正中放了一个紫檀桌案，上面除了一盏聚光灯和各式各样的工具外再无他物。
　　黄永三在桌子前坐下来，打开灯将送子玉观音仔细的看了一遍说：“这个莲叶有点古怪。”
　　这一份眼力让董德昌和于飞佩服的五体投地。于飞从始至终就没看出来有什么问题，而董德昌是在机缘巧合之中发现了不同，黄永三却没有借助任何工具，只是看了一遍便发现了莲叶有古怪。
　　拿出放大镜仔细地再看了一遍之后，黄永三心中便已了然了，以他的阅历依旧不自觉耸然动容！这尊送子玉观音作者的功力恐怕不在他之下，他如此费尽心力极力隐藏的又将是什么惊世骇俗的作品呢？
　　在与于飞确定要取出执莲童子之后，黄永三将二人都赶了出去，扬州玉雕是不传之秘，即便是对两个门外汉，黄永三都不愿意施展泄露。
　　足足过了两个小时，工作室的门才重新打开。
　　董德昌和于飞进去的时候发现黄永三依旧枯坐桌前，他的脸上带着一丝疲倦，但是眼中的神采却更加的明亮。
　　见到二人进来，黄永三长出了一口气，站起身对着二人深深的鞠了一躬。这下可把董德昌吓了一大跳。
　　“黄老，您这样不是折我们的寿吗？”董德昌说。
　　黄永三却感叹道：“如果不是今天二位带来前辈的作品，恐怕时至今日，黄某虽身为井底之蛙却尚不自知呢。”
　　黄、董二人不紧不慢地说着闲话，这可急坏了于飞，他心里正牵挂着玉观音手中的执莲童子到底是怎么回事呢！可是这二人就是不说！这还是于飞性子沉稳些，要是换做文轩恐怕早已经嚷嚷起来了。
　　好容易，黄永三才转到正题，他将手中的执莲童子的圆雕递给董德昌。
　　借着聚光灯，董德昌看到执莲童子还不到小拇指大小，玉质滑腻，油润；光泽柔和，是上好的和田玉。童子单手执莲，莲茎绕肩，形象生动飘逸，天真烂漫。刀法精细纤巧，毫厘毕现，简直是巧夺天工！董德昌看得两眼发直，这个执莲童子的价值恐怕更在于飞的玉蝉之上！
　　见董德昌不住的赞叹，黄永三又提醒道：“你仔细看看童子的右耳后。”
　　董德昌闻言仔细去看童子的右耳，发现几道玉雕纹路，别无其他。
　　黄永三递给他一个放大镜，董德昌哈了口气，擦了擦放大镜，凑上去仔细看了半天，“冈……子……我没有看错吧？这怎么可能，这怎么可能？！”
　　见到老成持重的董德昌如此的失态，于飞惊讶的问道：“董叔，到底怎么了？什么缸子？”之前于飞一直称呼董德昌老爷子，但是黄永三比董还要老，这个老爷子的称呼就不合适了，于飞才改口称呼其为董叔。
　　“子冈？”董德昌有些不敢相信的望着黄永三问。
　　“应该没错了。”黄永三郑重的点头。
　　“天呀，我到底看到了什么？子冈款呀！真的是子冈款啊！”董德昌激动的手都颤抖了。这让于飞担心他会一不小心把执莲童子摔到地上。
　　陆子冈是明代苏州的玉雕大家，素有“中国玉器第一人”的美誉。他的作品极为严谨，就选材来说“玉色不美不治，玉质不佳不治，玉性不好不治”；雕琢的过程更是严谨，细细琢磨，极力求真。比如新月与残月，在很多画家的作品中区别都不甚明显，而陆子冈“凡刻一新月，必上弦而偏右；刻一晓月，必下弦而偏左”，达到了无可挑剔的境界。同时将传统的“沙碾法”改革成刀刻法，他手持“昆吾刀”，雕出的水仙簪，花叶肥厚，茎枝细如毫发而不断，颤巍巍地显现出花之娇态，为世人称绝。
　　相传明穆宗朱载??闻知陆子冈技艺精湛，故意给他出了个难题，要求他在一枚小小的玉扳指上雕百骏图。弹丸之地，十骏尚显拥挤，何况百骏！而陆子冈最后却用区区三匹骏马，创造了百骏入城的恢弘气势、万马奔腾的浩浩景象：在重峦叠嶂的远景下，一匹马已驰骋入城，一匹正向大门疾驰，而最后一匹，则刚刚在山谷中露出马头，仅此一笔，就给人以无数马匹藏身山间，呼之欲出的强烈震撼。
　　但是遗憾的是，陆子冈没有后代，一身绝技随着他的死亡而湮灭，徒使后人望玉兴叹。黄永三在今天扬城玉雕界的地位可谓无人能及，可是当他看到陆子冈的刀法后却产生了望洋兴叹的无力感。
　　;
						








第13章 天价
　　黄永三知道这执莲童子的主人是于飞，便好奇的问于飞：“冒昧的问一句，不知道这玉小哥是从何处得来？”
　　收藏的人都知道，每一件古董背后都有一个故事，特别是这件执莲童子，竟然采用了如此高超的掩藏手法，它所经历的一切也必将更加曲折，背后的历史与经历也必会让人动容。所以黄永三才有此一问。
　　看着黄永三希冀的眼神，于飞不好意思的说：“黄老，这玉是我今天刚刚从天宁寺淘来的。”
　　黄永三难以置信的睁大了眼晴，竟然有人从天宁寺的地摊上淘到了陆子冈的作品？！如果之前有人这样告诉他，他一定会嗤之以鼻的。
　　“不知道小哥花了多少钱？”在他看来，买到这玉肯定要天价了，不知道于飞年纪轻轻的哪来那么多钱。
　　于飞面上一红，不好意思地说：“一千块。我当时还心疼了半天呢。”
　　黄永三发出了牙疼一般的声音，他转头看了一眼董德昌。
　　董德昌点了点头说：“确实只有一千块。当时我也在旁边。可笑我还认为于飞被摊主坑了呢！哪里想到转眼间这价钱竟然翻了至少一万倍。”
　　什么？于飞关心的是董德昌口中的价钱，不由问：“董叔您刚才说这个执莲童子价钱至少会翻一万倍？”一千块的一万倍，那不就是一千万吗？于飞有点傻了，一天之间自己竟然变成了千万富翁？
　　黄永三点了点头，执莲童子隐藏的太好，竟然能瞒过董德昌的眼睛，难怪少有人识，最后流落到市井地摊之上。要知道董德昌是宁都典当行的首席鉴定师，一双眼睛就是他吃饭的家伙，其眼睛之“毒”比之那些古玩专家只强不弱。
　　连董德昌都看走眼的珍品，于飞这个二十出头的年轻人却能在芜杂之中一眼发现，难道他打出娘胎就入了此行？黄永三也知道一些世家的子弟，确实是从小训练，年纪轻轻便有了过人的眼力。难道于飞便是其中之一？
　　黄永三问：“小于，你入行多久了？”黄永三改口称呼于飞为“小于”倒是和董德昌的“小董”同等待遇了。
　　于飞愣了愣，如实回答：“这是我第一次买玉器。”
　　黄永三一口鲜血差一点没有吐出来，第一次买玉器就买到了“子冈款”的执莲童子！而且仅仅花了一千块！这人比人真的是要气死人呀，他感觉到自己这八十多年简直是白活了。
　　他苦笑着说：“你干嘛那么诚实呢！？”
　　“啊？”于飞被黄永三话弄得一愣。
　　“黄老呀，相比于您，更郁闷的应该是我呀。我比小于先一步到了那个摊位，但却是空入宝山，失之交臂呀。”董德昌摇了摇头，微微叹息地说：“你小子，真不知道该怎么形容你的运气。在茶馆中发现极品和田玉籽料的执莲童子时，我就感叹你运气好，就凭这个材料就值数十万；当我刚刚仔细看了它巧夺天工的刀法，我就知道我低估了它的价格，它起码值一百万。当看到子冈款的时候，我已经估不出它的价格了。你知道吗？在去年的拍卖会上，七个带有‘子冈款’的玉扳指拍出了四千三百六十万的天价。所以这个执莲童子最低的价值也要过千万！”
　　于飞嘻嘻笑道：“董叔，你不是哄我玩的吧？”
　　董德昌怒道：“我哄你做什么？你要是不信，我现在就帮你联系拍卖公司。”
　　“董叔，我不是那个意思。这么说我没打眼？没交学费？”
　　董德昌狠狠的打了自己三下说：“你没打眼，是我这个老家伙打眼了。”
　　于飞连忙说：“董叔您这是干什么？我不过和你开个玩笑而已。”
　　黄永三犹豫了一下说：“小于呀，如果你有心出让的话，我愿出一千两百万，不知道你是否愿意割爱？”
　　黄永三作为扬城玉雕的泰山北斗，一千两百万对他来说并非拿不出来。
　　“小于呀，这个东西太贵重，在你这不安全，我劝你还是把它让出来吧。”董德昌也劝道：“一千两百万不低了，就是送到拍卖公司最后恐怕也就是这个价格，交了手续费和税恐怕还不到这个数。”
　　确实，以于飞这样一个学生，带着一个价值千万的玉器确实很不安全，如果被人惦记或者不小心摔坏了，那可就得不偿失了。
　　一千两百万对于现在的于飞来说确实是天文数字，可是他现在还不能卖掉它，因为他还没有弄清楚它为什么会让自己的右手清凉和酥麻，那股淡淡的青色气体又到底是什么，如果没有弄清这些，他心里实在不踏实。这样杀鸡取卵的事，他不会做。
　　“黄老，我现在还不想卖掉它。如果有一天我想卖了，再来找您，您看这样行吗？”
　　“好吧。”黄永三无奈的说。虽然他很想得到子冈款的执莲童子，可是也不会强买强卖。
　　辞别了黄永三，董德昌看着于飞随身携带的行李箱，问道：“小于呀，你这是要去哪？”
　　当知道于飞是要去宁都的时候，正要赶回宁都的董德昌便邀他随他的车一同回去。于飞看了看天色已晚，而扬城西站去宁都的最后一班车的发车时间是六点半，现在赶去已经有些来不及了，便点头答应了。
　　文轩开车，董德昌和于飞坐在后排。于飞趁机向董德昌请教古玩行的一些知识。因为投缘，董德昌也是倾囊相授。
　　一路上文轩一句话都没有说，而且脸色不善。在师兄弟中，师傅是最宠他的，但是自打遇到这个叫于飞的小子之后，师傅对他的态度就变了，甚至几次三番的呵斥他。这让他对于飞生出了几分敌意。
　　到宁都的时候天已经黑了。董德昌又邀请于飞到家里住下，但是于飞婉拒了，说是已经和同学约好了。董德昌也便没有强求，给于飞留下了联系方式，让于飞空闲时常去坐坐。因为于飞没有手机，更没有固定的住处，因此也就没有办法给董德昌留下联系方式。
　　要说同学，于飞在宁都也有几个，不过都正在上学，而自己现在是无业游民，所以于飞也就没有打算去打扰他们。与董德昌分别之后，便找了家快捷宾馆安顿了下来。
　　中午的时候于飞在黄永三家蹭了一顿饭，但是因为牵挂着玉雕的事，只是胡乱吃了一些，现在早已经饥肠辘辘了，便将执莲童子带在身上出了宾馆准备找个有特色的宁都小吃，好好的犒劳自己一下，毕竟，只要他愿意随时可以成为千万富翁，这心中也有了底气不是？
　　一天之间变成了千万富翁，这种喜悦在与董德昌在一起的时候还刻意压抑着，但是当他一个人走在繁华的宁都街头的时候却感到一种晕乎乎的如在梦中的不真实感。
　　于飞掏出怀中的执莲童子，真没有想到这个小拇指大小的玉疙瘩竟然值一千两百万！以自己现在的高中文凭去找工作，即便是理想的话恐怕月薪最多不会超过2000元，这样一算的话，自己要工作几百年才能赚这么多钱！真多亏了右手啊，否则自己也发现不了藏得如此隐蔽的宝贝！
　　刚才在宾馆里，他再一次摩挲了执莲童子和玉蝉，然而让他失望的是，那股清凉好像已经被右手吸收殆尽了，再也感受不到。迎着灯光，于飞仔细端详了半天自己的右手，也没有发现任何异常，这让他喜悦之中不由的又有些沮丧。
　　想到这里，于飞突然拍了一下自己的脑门，对呀！既然自己的右手能感应到古玉的存在，而古玉的价格又是如此之高，自己何不到古玩市场多淘几块古玉呢？这样不仅能够帮助自己揭开右手的秘密，还能够大赚一笔，简直是一举两得的事情。自己还真是个猪脑袋，实在太迟钝了！于飞现在都有些弄不明白他当初是如何当上学生会主席的了。
　　夜晚的宁都要比扬城热闹许多，特别又值饭点，小吃摊把本就不宽的路挤得满满当当。腾腾的热气中飘逸出浓浓的饭香，诱得于飞愈发地觉得饿。
　　“老板，来一碗鸭血粉丝汤，两笼蒸饺！”于飞最后还是决定先尝一尝宁都最有名的鸭血粉丝汤。
　　这是一家门面不大的小店，屋里的四张桌子都已经做满了。店老板便在靠街的空地上又摆了几张桌子。五月的天还不热，清凉的晚风一吹更觉舒服。
　　于飞在外面的一张桌子旁坐下来，奔波了一天，他感觉腿脚微微发酸，不由翘左脚，一边等一边用手轻轻的揉捏。突然，他觉得一股凉气顺着自己的右手掌沁入了脚踝之中，之前的酸痛竟然瞬间消失的无影无踪！于飞惊疑的又捏了捏左脚，同样如此！他不敢置信的看了看自己的右手掌，发现早上那股淡淡的青色气体再一次出现了，不过似乎变得更淡了，虽然若有若无，但是确确实实的存在！
　　这到底是怎么回事？难道自己真的在不知不觉间拥有了异能？如果不是感觉到消耗太快，于飞真考虑开个足疗按摩店，不用学任何的技艺都能赚一笔！不过，听说现在的足疗按摩店似乎都不是真的靠按摩赚钱的。
　　于飞又看了看右手掌，却惊讶的发现，刚才还若隐若现的青气此时竟然又消失不见了。
　　这让他想起了段誉的六脉神剑，自己根本无法控制，真让人头疼！
　　他一边回想一边模拟刚才释放出青气时候的感觉，似乎是这样，又似乎是那样。把手掌摆弄来摆弄去，可是青气就是不出来。
　　“小兄弟，你的手怎么了？”店老板是一个四十多岁的中年男人，他把鸭血粉丝汤放在于飞的桌上，好心的问。
　　“奥，没什么。”于飞连忙把手放在腿上，装作若无其事地说：“刚才有些抽筋，现在好了。”
　　“抽筋？”老板疑惑的看了他一眼，又问：“还要辣油啊？”
　　于飞摇了摇头，装作很随意的摩挲着大腿，突然他感觉到右手中的青气又出现了，沁入右腿上，麻酥酥的舒服！害得他差一点呻吟出声，连忙捂住嘴巴才没有出丑。
　　原来是这样！于飞试着像刚才那样用心去引导，果然青气再一次出现了，不过比刚才又淡了几分。
　　看来要想办法补充右手的青气才行，不然坐吃山空，万一消耗尽了那可就欲哭无泪了。
　　;
						








第14章 双簧
　　“老板，宁都哪里有比较大的卖玉的古董市场？”于飞第一次来宁都，可谓两眼一抹黑，只能问店铺老板。
　　老板憨憨的一笑说：“我一个卖鸭血粉丝的，哪知道什么地方卖玉啊？”
　　这倒也是，于飞也就是随口这么一句，原本就没指望他能知道。毕竟才是2000年初，对于古董的收藏远没有那么火热。
　　正在这时，旁边两个人的对话吸引了于飞的注意。
　　“大哥，我现在就只有九百块了，你这块汉玉璧就卖给我吧。”说话的是一个二十出头的年轻人，蓄着短发，虽然带着黑框眼镜，但是却依然掩饰不住身体中的彪悍之气。此时，他正指着一块玉璧还价呢。
　　“九百块你就想买我这块玉璧？”对面一个三十多岁的黑瘦汉子急眼说。他身上的衣服显出多次水洗的微白色，整洁却窘困。他扬了扬手中的玉璧：“告诉你，我这块虽然不是和田玉，但也是汉白玉，起码能值好几千块。”于飞离得比较远，觉得那玉确实是有年头了，上面还带着些深黄色的沁。
　　如果真的是汉代传下来的玉璧，说不定可以补充右手的青气。
　　于飞不由上了心，靠了过去。
　　“大哥，你这玉我是真想买，可是这身上确实没带那么多钱，你看——”短发年轻人将上衣和裤子上的衣兜都翻了出来，的确空空如也。
　　“这位小兄弟，你来评评理。”黑瘦汉子对于飞说：“我这块玉如假包换的是汉代老物件，是我家祖传的宝贝，你看看这成色，这雕刻，还有这沁色。要不是家里出了事，孩子等着吃饭，我自己就是饿死都不会拿出来卖！这个人竟然想用九百块买我这块玉，你说这不是讹人是什么？”
　　于飞看到黑瘦汉子的身后，一个七八岁的小女孩，扎着简单的小辫子，一看就知道是出自他这个父亲之手。
　　迎着于飞的目光，小女孩显得有些腼腆，微微向后缩了缩。但是却依然眼巴巴地看着于飞那碗没有吃完的鸭血粉丝。
　　于飞的心中一震，似乎这样的景象在他的记忆中有过，但是却怎么想也想不起来了。
　　黑瘦汉子见于飞没有答自己的话，不由有些着急，他又上前凑了一步说道：“小兄弟你给看看，这块汉代的玉璧怎么说也不止900块呀。”
　　玉璧是一种祭祀的工具。按照《周礼》的说法，"以玉作六器，以礼天地四方。以苍璧礼天，以黄琮礼地，以青圭礼东方，以赤璋礼南方，以白琥礼西方，以立横礼北方。"作为礼天的玉器，璧在汉代之前的玉器中占有重要的位置，并形成了素璧、谷、蒲纹璧，兽面纹璧、螭纹璧等玉璧体系。
　　而黑瘦汉子递给于飞的就是一枚谷纹璧，材质属于青玉，暗白色，沁色较重，璧面有内外两周纹饰，外周为谷纹，谷粒呈旋状，显得很稀疏；内周为细阴线条带纹。
　　这是一枚旋形谷纹，也叫卧蚕纹，但是谷纹稀疏，有别于汉代以前玉璧的密集的特点，像是宋代的仿造品。
　　“大哥，跟您说句实话吧。”短发年轻人说：“你这玉璧根本就不是汉代的，是宋代仿造的，根本就不值那么多钱！”
　　黑瘦汉子闻言有些紧张地看着于飞，问道：“小兄弟，你是个好人，你跟我说句实话，我这玉璧怎么可能是仿造的呢？这可是我们家祖传的宝贝呀。”
　　听到汉子的话，于飞心中嗤笑一声，我是个好人这你也能看出来？那你有没有看出来我曾经拿着望远镜偷看对面宿舍的女生洗澡呢？这两个人的双簧唱的太糟糕了点，就这样的演技也好意思出来混饭吃？随便挑两个群众演员就能甩他们八条街！
　　不过，这两个人显然还是下了一番功夫的，他们并没有指望所谓汉玉能够糊弄人，而是打出了宋代仿造的幌子，虽是仿造，但毕竟宋代的仿品放到现在也是老物件了，价格自然也不低了。如果是有人抱着拣漏子的心理，则就很有可能掉入圈套。
　　特别是有一些理论知识，却没有实践经验的新手，看什么东西都似是而非，最容易上当。不过，于飞却有一个最大的作弊器，那就是自己的右手。
　　在天宁寺中于飞便发现自己的右手能够吸收老物件中的青气，而新物件则没有。其中的原因，于飞并不清楚，不过他猜测，可能是这些玉器在漫长的岁月中逐渐储存了一种说不清是什么的气体，暂时就称为混沌之气吧。而自己的右手又恰巧能够感应而吸收混沌之气，这些从自己所佩戴的玉蝉及执莲童子玉器上可以得到印证。
　　于飞接过玉璧，右手没有任何反应，很显然是现代的工艺品做旧的。
　　于飞微微一笑说：“我看不准。”在收藏界，如果碰到做旧的物件，一般不说假，而是说“不真”或者说是“看新”，而于飞的话则更加的含糊，“看不准”既可以理解为他看不出真假，也可以理解为他已经看出了这东西是个“瞎活”只不过没好意思说出来而已。这些规矩都是他在车上跟董德昌学到的。
　　他将玉璧轻轻的放在桌子上说：“这个玉璧请你收好。”之所以没有直接递给黑瘦汉子，而是放在桌子上让汉子去拿，则是防止“碰瓷”。“碰瓷”是古玩业的一句行话，指卖家有意让买家碰坏自己的物件从而借机讹诈。
　　黑瘦汉子见于飞说的都是行话，而且行动冷静沉稳，知道今天不可能成功了，便收起了玉璧招呼短发青年准备离开。
　　于飞却冲小女孩招了招手，女孩怯生生地来到于飞的面前。
　　他蹲下来，扶住小女孩的肩膀，温声说道：“告诉叔叔你叫什么名字。”
　　“妞妞。”小女孩小声说。
　　“今年几岁了？”
　　“七岁。”
　　“妞妞饿不饿呢？”
　　妞妞看了黑瘦汉子一眼，然后点了点头。
　　于飞冲着店铺老板喊道：“老板，三笼蒸饺，三碗粉丝，要大碗。”
　　“好咧。”老板答应了一声，不一会便端上来三大碗粉丝。
　　于飞带着妞妞走回桌子旁边，将她抱起来放在板凳上，又将热腾腾的蒸饺和粉丝推到女孩的面前，说道：“饿了就快吃吧。”
　　却不料妞妞回头看了黑瘦汉子一眼说：“爸爸还没吃呢。”
　　黑瘦汉子一听女儿的话，眼泪都下来了。
　　妞妞连忙跑到父亲的身边，带着哭腔说：“大大不哭，妞妞不吃了，妞妞不饿。”
　　于飞走过去，拍了拍他的肩膀，低声说：“以后，不要当着孩子的面做这种事情。”
　　黑瘦汉子哽咽着点了点头。
　　“行了。别让孩子等着了，快吃饭吧。”于飞把还有些扭捏的两个人拉到了桌子前坐下。
　　两人确实是饿了，两大碗粉丝吃得连汤都不剩，担心妞妞吃不饱，黑瘦汉子都没有动蒸饺。于飞便又要了三笼蒸饺两碗粉丝这才让他们吃饱。
　　交谈中，于飞知道黑瘦汉子叫齐跃，老家是盐城农村的，在一个建筑队里干活。老婆年前跟人跑了，齐跃便带着本家侄子——刚刚退伍的齐志（也就是那个短发青年）和闺女妞妞一起到建筑队干活。但是没有想到的是，眼看着工程马上完工了，包工头却带着钱跑了，辛辛苦苦小半年，连一分钱都没有拿到。实在是熬不下去了，逼不得已这才想出了这招。
　　齐跃爷爷曾经是旧社会当铺的朝奉，在古玩收藏界也小有声名。齐跃从小耳濡目染对收藏也微微知道一些，便从市场上买了几件品相较好，做工也不错的假玉，做旧了之后出来蒙人。不过这个骗术实在不怎么样，再加上两人对整个行骗过程也是道听途说，所以做起戏来漏洞百出，口干舌燥的转战了好几个地方都没能成功。
　　刚才听说于飞想买古董玉器，而且人又年轻，身上还残留着书卷气，一看就知道是个学生，没什么社会经验，这才把目标对准了他，不料却被于飞轻易识破了。
　　于飞对齐跃的经历并没有表现出多少的兴趣，反而是问齐志：“你以前不是普通的兵种吧？”他感觉到齐志身上的气息绝不仅仅是当过两年兵那么简单，唯有经历过刀光剑影，血肉相搏的人身上才会有这种冷酷与漠然。
　　齐志有些讶异地看了于飞一眼，犹豫了一下却没有说话，于飞便不再问。
　　吃好了饭，于飞付了帐，又塞给齐跃五百块钱说：“孩子正是长身体的时候，可不能把她给饿着了。”
　　有人也许会奇怪，可怜的人那么多，如果于飞对每个人都如此的话恐怕有再多的钱都不够他花的。其实于飞也奇怪自己为什么会做出这样的举动，唯一的解释是当他看到妞妞的时候似乎勾起了记忆深处的柔软，让他难以自持。
　　齐跃的眼泪又下来了，不过却倔强的转过头去。
　　于飞拍了拍他的肩膀便准备回宾馆，却不料齐志叫住他说：“飞哥，刚才听说你想要找个地方买古董玉器？你可以到朝天宫那一带转转，不过那里的东西十有八九都是假的。”
　　朝天宫？于飞点了点头，记下了这个地方，决定第二天一早去朝天宫看看，说不定能淘到什么老玉器。
　　;
						








第15章 意外收获
　　第二天一早，于飞起床第一件事就是先将玉蝉和执莲童子放在右手里摩挲了半天，他想看看经过一夜之后，混沌之气还能否再生。但是让他失望的是，任他如何把玩，都没有再感受到那股清凉的酥麻，看来混沌之气是不可再生了。
　　于飞只好作罢，唯有寄希望于今天在朝天宫能有所收获了。
　　吃了早饭，于飞打了个车便直奔朝天宫。
　　朝天宫位于水西门莫愁路东侧的冶城山上，南朝时曾为总明观太学所在地，明朝时为朝廷举行盛典前练习礼仪的场所，也是官僚子弟袭封和文武官员学习朝见天子的地方。清代以前建造的朝天宫毁于太平天国战乱期间。今天的朝天宫古建筑群是清同治五年至九年（1866年－1870年）间在清前期原址上改建而成，从宋元明代的道教建筑变成了儒家的文庙和江宁府学，抗日战争胜利后，国民政府将南京朝天宫古建筑群开辟为南京首都高等法院。现在是宁都市政府唯一批准的古玩交易市场。
　　古香古色的建筑辅以形形色色的古玩，行走其中仿佛穿越了时空。
　　于飞并没有进那些店铺，一来店铺都有老主顾，对于飞这样的散客并不上心。更关键的是于飞并不是来看古董的，他的目标是摸！这些店铺即便有老物件也会小心的藏好，像于飞这样的年轻人想拿来摸一摸，估计很难，毕竟于飞的年龄太轻，而且一身的行头也不像大款。
　　朝天宫的规模比扬城的天宁寺要大的多，地摊更是处处都是，一眼都望不到尽头。于飞找到卖玉器的区域，但是让他失望的是，那些玉器的成色实在是太差了！随便扫了一眼便知道是粗制滥造的，不用摸都知道绝对不会有灵气的存在。
　　他走马观花般的在玉器区域走了一圈，期间也停下来仔细看了几块玉，并借故摸了一下，但是很可惜，没有一块让他感觉到混沌之气的存在。
　　正当他准备离开的时候，突然被拐角处的一个小摊位吸引住了。摊位上的货物很少，总共也就十几件，而且并不是一个系列的，有陶器罐子、瓷器瓶子，破旧书籍，还有几件特殊时期时期的主席像章……吸引于飞的是摊位边上的一个玉琮！虽然没有那种鸡骨白，但看起来却也像一个老物件。
　　于飞在摊位前蹲下身来，为了防止让摊主觉察他的意图而漫天要价，于飞并没有一上来便直奔那个玉琮。
　　他装模作样的拿起摊位上的一本破损的旧书。旧书保存的很不好，前面几页还有虫蛀的痕迹，很多字都已经模糊不清了。封面上依稀能够看到几个字：《罪恶的旧社会》。封底保存的很好，可以看到是上海人民出版社1964年出版的。整本书不足百页，纸张已经发黄发脆，并没有什么特别之处，这样的书值不了几个钱。
　　摊主是一个五六十岁的老人，他翻了翻眼皮看了于飞一眼，见是一个嘴角无毛的年轻人，眼皮又耸拉下去，根本就没有搭理于飞。
　　于飞也不在意，左手拿起书本，右手便顺势翻了两页。
　　但是让于飞万万想不到的事情出现了！他明显感觉到右手再次有了清凉的酥麻感！
　　于飞呆住了，他一直以为只有玉器才会补充他右手的混沌之气，毕竟从古至今人们都相信玉有灵。他今天之所以来朝天宫也是冲着玉器来的，但是让他没有想到的是，无心插柳，他竟然在一本旧书上吸收到了混沌之气！而且如此的浓厚，难道说这本书和抱莲童子以及玉蝉有什么相同点？
　　玉蝉是汉代的，执莲童子是明代的，都是有年头我的老物件，难道这本书也是老物件？于飞不由仔细的翻看这本书，虽然也有几十年的历史了，可也算不上稀罕，有些年代的大学的图书馆中都会有存留，而且品相比这本要好的多。
　　如果说有什么异常的话，那就是书的封底了。相比于又薄又脆的书页和已经残破不全的封面，封底显得有些过厚了，而且保存得也太好了点。
　　“子韵，我们还是回去吧，这地方闹哄哄的，有什么可看的？”说话的女孩二十岁出头，背着一个画夹，而她本身就如同一幅绝美恬静的画卷，精致到极点的五官天然雕饰，给人一种恍若梦中的不真实感。她皱眉头看着周围熙熙攘攘的人群，彷佛连一刻都不愿意呆下去。
　　“啊呀，霏霏这你就外行了。这地方可是宁都最大的古玩市场，我小时候我爸经常带我来这里，可是后来说我是女孩子家就不让来了。这次好不容易来一趟，我带你好好逛逛。我告诉你呀，别看这些人装模作样的，一个个好像行家似的，其实百分之九十九都是半瓶醋。你看那个人，对！就是那个翻着一本破书的男的，不用问就是一个刚入行的，不被宰简直是没天理。”叫子韵的姑娘姓董，家里做的也是与古玩相关的生意，然而，因为父亲不希望她再走这条路，所以古玩市场已经很久没来了。不过，她却自视甚高，以为对于古玩的了解，他老子第一，她就是第二。而她指的人正是于飞。
　　“老板，这本书怎么卖？”于飞不会傻到当着摊主的面去研究，便想买下来回去再仔细看看。
　　老人睁开眼，看到于飞问的竟然是那本破书，兴趣缺缺的说：“两百。”
　　两百块，对于这本书来说绝对是个天价，可是就冲它能补充自己右手的混沌之气，别说两百就是四百，于飞也会买。
　　正当于飞掏钱想买的时候。
　　身边一个女孩咋呼说：“两百！你不如去抢好了。这本书卖相这么差，又不是孤本、善本，凭什么卖两百呀。”说话的正是子韵，因为家中的生意，她对古董多少还是懂一些，现在见摊主狮子大开口糊弄一个和自己年龄相仿的人，便忍不住打抱不平。
　　这下子于飞犯难了！这个姑娘说的都是实话，如果自己还坚持要买的话，恐怕摊主心中会起疑。
　　看到于飞眼中的犹豫，眼看着就要上钩的一条鱼就要被惊走了，摊主的眼中闪现出一丝凶光，恶狠狠地说：“姑娘，不懂的话，你可别乱说话。”
　　“说我不懂？你知道我是做什么的？”子韵不服气的说，又转而劝于飞：“喂！说你呢，别上当了，那本书别说两百，丢在马路旁边都没有人捡。”
　　于飞心中苦笑，心说：有本事你也丢一本能补充我右手混沌之气的书在马路边上给我捡呀。
　　“爱买不买，我还不卖了呢！”摊主说。
　　“等等。”于飞连忙阻止，心想估计在这女孩的眼中自己就是一个什么都不懂的愣头青，既然如此，那就彻底的愣一把。
　　于飞转而怒视子韵，气冲冲地说：“我说，你是谁呀？干嘛地呀？我买我的书关你什么事呀。别说是两百，就是两千，只要我愿意，你管得着吗？”
　　子韵被于飞的这一番不知好歹的抢白给弄呆了，她没有想到，在这世上还真有这样的极品！明明是帮着他，怕他上当，他竟然冲自己火上了，真是牵着不走打着倒退！
　　“我是为你好，你知不知道，这本书根本就不值两百块钱！别狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　于飞嗤笑一声：“我看你是狗拿耗子多管闲事！你是我什么人呀？这钱我花着爽，有你什么事呀？”于飞掏出两百块钱递给摊主，又说：“哥们别的没有，有的就是钱！”
　　子韵一下子被噎的难受，忍不住的火往外冒。
　　那个叫霏霏的女孩连忙拉住她，小声劝道：“算了，他爱上当那就让他上去，没必要因为这种人生气。”
　　董子韵气呼呼地对于飞说：“活该你倒霉，等一下看你怎么哭！”便拉着冷雨霏准备回去了——经于飞这么一抢白，她连逛下去的兴致都没了。
　　于飞又跟摊主要了个塑料袋把书装进去。摊主没有想到于飞竟然真的能花两百块钱买下一本破书，不由摇了摇头，这本书是他走街串巷三毛钱一斤称来的，别说是两百，就是于飞还二块，他都会卖。
　　接着，于飞又顺势拿起了那个玉琮。不过动作有些大了，摊主不由提醒说道：“轻拿轻放，摔坏了你可赔不起。”
　　于飞也没和他计较。如果这个玉琮也能补充右手的混沌之气的话，那他今天可就赚大了。然而，事实证明世界上没有那么多的便宜事，那个玉琮虽然造型古朴，但是上面却没有丝毫的混沌之气传来，于飞也只得无奈地放下。不过今天收获这一本书已经让他喜出望外了。
　　看看时间已经接近中午了，于飞也没兴致再逛下去了。更重要的是，他现在一心想回去仔细研究一下手中的这本书。
　　送子玉观音中暗藏子冈款执莲童子，这本旧书中又会给他怎样的收货呢？能否忍住没在现场研究已经算是于飞的心性沉稳了。
　　;
						








第16章 书中自有黄金屋
　　正在这时，身后突然传来“抓小偷”的呐喊声，人群中一阵骚动。
　　于飞回头一看，小偷是一个二十出头的年轻人，身材很瘦小，相当灵活，在人群中穿梭如同游鱼一般，非常的迅速。他身后紧跟着两个女孩子，其中之一便是柳眉倒竖的董子韵，但没跑几步就因为鞋跟太高而差一点崴了脚。她便顺手脱下高跟鞋照着小偷狠狠地甩了过来，可惜准头太差，小偷没打着，倒是吓得路上的行人纷纷走避。
　　今天对她来说实在是倒霉透顶！本来是想带着好朋友来见见世面的，却没有想到，先是好心提醒别人却反被抢白了，憋了一肚子气；再是在这个她自以为是自己的地盘上被小偷光顾，将她的钱包偷走了，如果不是因为夏天的衣服太薄，而小偷又起了那么一点点的色念的话，恐怕她都不知道钱包是怎么被偷的。可笑的是她刚刚还提醒冷雨霏要当心自己的钱包呢，这个脸真是丢到姥姥家了。
　　不行，姑奶奶丢不起这个人！
　　甩掉鞋子的董子韵赤着脚就追了过来，彪悍的样子看得周围的人暗暗咋舌，竟然没有一个人上前，反而好像唯恐避之不及一般后退了两步。
　　于飞认出董子韵便是刚才劝自己不要买那本旧书的女孩，虽然让自己措手不及，却也是一片好心，而自己反而恶语相向，心中本就带着几分歉意。见小偷向自己这个方向跑来，当然不能袖手旁观。
　　于飞迈步就要迎着小偷冲过去，却不防背后有个人一下子又把他拉了回来，就这样一小会功夫，小偷已经从他的身边跑过去了。
　　背后拉于飞的人却是昨天晚上刚刚认识的黑瘦汉子齐跃。
　　“齐哥？你怎么在这里？你这是做什么？”于飞有些奇怪为什么齐跃会阻止他抓小偷。
　　齐跃悄悄使了个眼色，顺着齐跃的“指引”，于飞看到人群中起码有三四个男子正面色不善的看着自己，想来应该是小偷的同伙！
　　因为家里做过古董的生意，齐跃对于古玩市场里面的门道一点都不陌生，这些小偷罕有独自行动的，而多是团伙作案。
　　真正的古玩市场的客商，小偷是不会动的，要是影响了生意，这些店铺是不会放过他们的。所以小偷偷盗的对象多是来这里观光的游客，一来游客兜兜里油水多，二来游客人生地不熟，被偷了大多只能自认倒霉。董大小姐虽然是宁都本地人，家里的生意也与与古玩沾边，奈何她脑门上没印着“宁都人”三个字，因为父亲的原因又很少来这里，再加上没有男伴陪同，理所当然便成为了最理想的作案目标。
　　齐跃阻止于飞便是怕他吃亏。明白了个中原由，于飞的心中释然，冲齐跃点了点头，就准备离开。
　　但是有人却不愿意了。董大小姐赤着脚跑了十多米，被地上的小石子硌得直跳，跑到于飞身边的时候已经是气喘吁吁跑不动了，只能眼睁睁地看着小偷钻进了人群。
　　董子韵两手掐腰，喘得都快直不起腰了，见到于飞要走，便气冲冲地说：“你……你这人怎……怎么一点正义感都没有呀，就……就这样由……由着小偷跑呀？”
　　董子韵的话虽然说的不好听，但是于飞的心里多少有些抱歉，也不准备和她吵。
　　见于飞不搭理，董子韵便上前一把拉住他说：“喂！说你呢，你耳朵是聋了怎么的？”
　　于飞不耐烦地转过头看了董子韵一眼说：“你没事吧？街上那么多人，你偏拉我干什么？”
　　“是你？！”董子韵看到于飞的脸，火一下子就起来了。刚才要不是这小子不知好歹，把自己的好心当成驴肝肺，让自己憋了一肚子火，凭着自己的警觉又怎么会被小偷得手？虽然钱包里没有多少钱，可这脸丢不起啊。说来说去，都怪眼前的这个人，真是太可恶了。
　　“我怎么了？”
　　“都是你害的，如果不是你，我也不会被偷了。”董子韵怒斥说。
　　“你讲不讲道理，你被偷和我有半毛钱关系？”于飞急着回去查看书中的古怪呢，却没有想到又遇到这个女孩子在这里纠缠不清，不由的也有些火起，甩脱了董子韵的手便要离开。
　　齐跃见董子韵虽然蛮不讲理，但也是难得一见的美女，只是可惜于飞似乎对美女一点都不感冒，这态度要多恶劣有多恶劣，不过他也不准备插手。
　　于飞转身又要走，董子韵见他一再地忽视自己，便又去拉他，却不料一把扯到了于飞手中的书。
　　哧——的一声，纸张破碎的声音传来，那本《罪恶的旧社会》的书应声落地，于飞的手中只剩下半片封底。
　　“你有病呀！”于飞怒喝。
　　“对……对不起。”董子韵并不是一个不讲理的女孩，见到由于自己的缘故损坏了于飞的书，虽然心里不甘，但还是道了歉，还主动捡起书想要递给于飞。
　　“咦？这是什么？”让她惊讶的是，在书破损的地方，竟然露出一角发黄的纸张！纸的质地与书页完全不同，看来是一个很古老的玩意。
　　这本书的封底竟然设有夹层！
　　董子韵的异样的表情引起了围观人的注意。
　　“看看，书里有东西。”一个人说。
　　“像个老物件。”另一个人说。
　　一时间更多的人围了上来。
　　于飞见状连忙抢过董子韵手中的书向外挤去。
　　围观的人不愿意了，不住的劝说：“小兄弟，打开来看看，要是老物件，我高价收了。”
　　“唉，你别走呀。”
　　于飞现在是一脑门的都是汗，奶奶的，都是这个女人害的！现在这么多人围着自己，要是一不小心损坏了书中的东西，那自己这200块钱可就打了水漂了。他根本不知道如果书里面的东西真的损坏了，那损失的可不是200块，在后面加四个零都不够。
　　在齐跃和齐志叔侄俩的帮助下，于飞好不容易挤出了人群。但是人们并不打算就此散去，依然跟在后面嚷嚷着要一睹为快。
　　三人绕了好几道巷子才甩开了人群，到了一个比较隐蔽的巷子中。于飞身上的衣服已经被拉扯得不成样子了，如果现在去讨饭甚至可以不用化妆！更无语的是，在他的胸前还留有两个灰色的手印！不知道是谁在混乱中留下的。
　　他擦了擦头上的冷汗，似乎有些明白那些女明星为什么那么受追捧了。还好，手中的书带着那张折叠的很整齐的发黄的纸张并没有遭到损坏。
　　正当于飞刚刚松一口气的时候，却听到齐志淡淡的说：“都出来吧，别藏了”。
　　;
						








第17章 抢劫
　　顿时，从四下里应声而出五个男人，其中一个正是刚才的那个小偷！
　　于飞的头脑一机灵，他娘的，这叔侄俩和这些人不会是一伙的吧？这完全说得通：先是齐跃阻止自己拦住小偷，既可以看做是为了不让自己惹事，也可以看做是帮助小偷逃脱；而现在把自己带到这里，难道是他们串通起来要谋夺自己手中的东西？
　　面对五个虎视眈眈的汉子，还有两个不知底细，更分不清敌友的叔侄俩，于飞心中打鼓，他悄悄地看了看周围的环境，然后悲哀地发现所有的路口都已经被刚来的五个人堵住了，自己根本就无路可逃，只能静观其变了。
　　五个人中唯一带着黑框眼镜的男人阴笑着说：“不错啊，竟然能发现我们兄弟几个。”他掏出一把弹簧刀，很仔细的修了修小手指的指甲，接着说：“既然这样，咱们就开门见山吧。”
　　眼镜男用刀子一指于飞说：“这小子刚才在市场中想阻拦我的兄弟，让我的兄弟脆弱的心灵受到了惊吓，这笔账该怎么算呢？”
　　于飞还没有答话，眼镜男带来的四个人就说：“断他一根手指，给他添个记号！”
　　眼镜男伸手虚压了两下，四人立马不说话了。他又转向于飞说：“听到了吗？按照规矩兄弟我是要断你一根手指的。不过呢——”眼镜男伸手扶了扶自己的眼镜，：“兄弟我是个斯文人，只要你交出手中的东西，今天的梁子就算是揭过了。”
　　听着眼镜男的话，于飞差一点哑然失笑，说了半天原来是讨要自己手中的东西啊。正在他思考该如何应对的时候，却听齐志冷冷地说：“说完了吗？说完了就滚！”
　　于飞心中一松，知道这叔侄俩和这些人并非是一伙的，特别是这个齐志，让于飞觉得深不可测，这个人手上肯定是沾过血的，甚至很有可能还有过人命。
　　“哟呵！”眼镜男说：“还真有不识抬举的，敬酒不吃偏要吃罚酒呀。兄弟们，帮他们松松骨。”
　　眼镜男说完便向后退了一步，其他四个人从怀中掏出一根桌腿一般粗的棍子，一边拍打一边围了上来。
　　齐志连眼睛都不眨便迎了上来。于飞担心齐志吃亏，把书往裤子口袋一塞，也想上前帮忙。虽然以前在学校里是学生会主席，但平时也并非每次都“以德服人”，架也没少打过。齐跃却拦住了他，并拉着他往后退了两步，竟似要让齐志一个人面对这五个男人，于飞狐疑的看了齐跃一眼，心说：哥们，齐志不是你的亲侄子吧？
　　眼镜男一看恐吓行不通，便一挥手，手下的四个人便挥舞着棍子呼喝着冲上来，单从声势来说还是满吓人的。
　　齐志一个箭步冲了过去，在冲在最前面的那个人棍子还没有砸下来的时候，一拳打在他的肚子上，那个被打的人立马变成了一个“虾米”，蜷缩着倒在了地上，不住吐着酸水！其他人还没有回过神来的时候，齐志毫无花哨的一脚，将另外一个人直接踢得撞到了墙上，又弹倒在地。整个过程被打的人竟然一声没吭，就在于飞惊叹他是一个硬汉的时候，却发现原来他已经晕过去了。
　　也就是几个呼吸的时间，四个挥舞着棍子冲过来的汉子已经全部倒在地，还有一个直接晕厥了。
　　眼镜男知道自己是踢到铁板上去了，见这个从始至终没哼一声，一口气放倒自己四个手下的冷酷男人正慢慢向自己走来，他噗通一声跪在地上，又将手中的弹簧刀远远的丢开，涕泪俱下“大哥，大哥，我该死，我有眼不识泰山，您高抬贵手饶了我吧。”
　　“小志。”齐跃出声喊道。
　　齐志停下脚步，厌恶的对眼镜男说：“不要让我再看到你们，滚！”
　　“好好，我滚，我马上滚。”眼镜男连声答应，和其他三个人架着那个昏厥的男人很快便消失了。
　　“齐哥，今天真的是要谢谢你们了，不然今天我真的走不出这里了。”于飞感激的说。但他并没有因此而放松警惕。毕竟和他们只是一面之缘，并未清楚他们的底细，所以于飞还是留着一分小心。
　　齐跃说：“于兄弟说的这叫什么话？昨天晚上要不是——”
　　于飞挥手打断说：“齐哥，你叫我于飞就行。”
　　这一下，齐志为难了。齐跃是他的叔，于飞叫齐跃哥，按辈分他也该叫于飞叔才对，可是于飞的年龄和他差不多，这声叔实在叫不出口啊。
　　于飞也看出了齐志的为难，便说：“齐志，咱们各论各的，我们差不多大，就叫名字吧。”
　　齐志爽快的点了点头。
　　齐跃之所以今天会出现在朝天宫古玩市场说到底还是因为于飞。昨天晚上，齐跃介绍于飞去朝天宫，回去之后，齐跃越想越不放心。虽然于飞的眼力不错，但是一看就知道是刚出校门，没有什么社会经验的学生，而古玩市场又是鱼龙混杂，要是惹上什么事，那自己就是变相害了他。齐跃是个实诚的人，越想越不放心，今天一早便带着侄子也到了朝天宫。
　　但是古玩市场中的人太多了，叔侄两人找了几圈都没有看到于飞，要不是于飞要阻拦小偷，站出了两步，恐怕他们还是找不到于飞呢。
　　于飞听了之后，心中微微感动。今天要不是他们，不明就里的自己恐怕真的要吃亏。
　　“对了，你们没带妞妞一起来吗？”于飞没看到昨天那个扎着小辫子的懂事的小女孩，便问道。
　　“古玩市场的人太多，带她来不方便，我留她在家里看书了。”齐跃说，“于飞，我看你手中的东西应该是个老物件，挺贵重的，在这里不安全，还是早点回去吧。”
　　“你不说我还真忘了，没有想到这本破书里还有夹层，正好齐哥帮我掌掌眼看看是什么。”于飞说着便准备打开那张发黄的薄纸。
　　齐跃却阻止道：“还是回去再看吧。”
　　于飞一想也对，这里连个桌子都没有，这纸张又薄，放的时间也久了，要是一不小心毁坏了就可惜了。况且刚赶走了眼镜男，保不准他们还有同伙，如果再来报复的话，也是麻烦。
　　“也好。”于飞把纸和书小心的收好，：“齐哥你们住哪？我们回去带上妞妞先吃个饭吧。”眼看着到了饭点，叔侄俩一早便来了古玩市场，妞妞一个小女孩在家肯定还没吃饭呢。
　　“不用了。”齐跃连连摆手说：“我和齐志还有事，吃饭的事下次再说吧。”
　　于飞上前抱住齐跃和齐志的肩膀，说道：“再大的事也要吃饭呀，走吧，我也想妞妞了。”
　　听于飞这样说，齐跃也没有办法拒绝了，只好带着于飞回住处。
　　;
						








第18章 王维的画
　　到了齐跃等人住的地方，于飞才明白为什么齐跃不愿意带他过来。这是一个只有十多平方的土坯房，房顶上盖着一些塑料口袋，压上砖头、石头勉强算是能遮风挡雨。房子靠近垃圾处理厂，霉烂的腐臭味刺鼻难当。
　　于飞的脸色很难看，“齐哥，你们住的就是这个地方？”
　　齐跃点了点头说：“地方虽然破了点，但是还算清静。”话没说完，一群苍蝇嗡嗡飞来，三人扑打了一会才算赶开。
　　齐跃的脸色更加尴尬，掩饰说：“最主要的是安全，你也知道现在地震多发，要是地震来了，住楼房跑都跑不出来，住这样的房子就安全多了。”话音未落，一阵风吹来，刮走了一个口袋，一块石头顺着缝隙便掉进了房里。
　　于飞看着齐跃红不可当的脸，开玩笑说：“齐哥，你是不是还要说这个房子可以半夜观看星空，而且还可以随时见到陨石呀？”
　　“让你见笑了。”齐跃苦笑着说。
　　几人正说话的时候，却见妞妞提着一个塑料袋走了回来，袋子中装着七八个饮料瓶子。见到齐跃，妞妞兴奋地举了举手中的塑料袋，“爸爸，我捡到好多瓶子，叔叔说一个能值五分钱呢。”
　　齐跃的鼻子一酸，没有说话。
　　妞妞却误会了齐跃的意思，小心翼翼地说：“爸爸你别生气，你给我的书，我都看完了才去捡瓶子的。”
　　于飞走过去，抱起妞妞说：“妞妞真能干，你爸爸没生气，他是太高兴了。”
　　妞妞显然对这个昨天请她吃饭的叔叔很有好感，开心地说：“于飞叔叔你怎么也来了？”
　　“叔叔来请妞妞吃饭呀。”于飞笑着说。
　　妞妞摇了摇头说：“叔叔昨天已经请妞妞吃饭了，今天妞妞要请叔叔吃饭，妞妞今天捡了好多瓶子，卖了钱就可以请叔叔吃饭了。”小女孩又举了一下手中的瓶子。
　　于飞点了点头，身后擦去妞妞脸上的灰，“妞妞真乖。”又转头对齐跃说：“齐哥，收拾一下到我那去住吧。”
　　于飞见识过齐志的身手，如果他要以此抢劫、盗窃的话非常容易，但是他们没有这么做，这说明他们的品行绝对没有问题；况且这叔侄俩上午还救了自己一次。即便不提这些，单是眼前的小女孩就让于飞心疼不已，于飞也不知道为什么见到妞妞会有那种感觉。
　　见齐跃还在犹豫，于飞又说：“齐哥，你即便不为自己着想，也为妞妞想想。难道在齐哥的心里，没把我于飞当兄弟？”
　　“于飞，我不是这个意思。”齐跃说。
　　“不是就好。”于飞说：“我也刚到宁都，也没什么朋友，我们在一起也好有个照应。就像今天早上，要不是你和小志恐怕我就不能像现在这样活蹦乱跳的了。要是下次我一个人碰到那五个人，还不是要吃大亏？”
　　“那好！”齐跃下了决心说：“于飞，哥认你这个兄弟！小志，收拾一下。”
　　三人的行礼也只有几身换洗的衣服，打了一个包就够了。
　　到了如家酒店，于飞又开了一个房间，自己和齐志住一间，齐跃带妞妞住一间。
　　住下之后，几人便聚集到于飞的房间中，自从发现了书页中夹藏着的黄色纸张，到现在几人都没有时间好好查看一下。
　　齐跃小心翼翼地抚摸黄色的纸张，惊讶地说：“于飞，这纸张可不一般，应该是上好的生宣。”齐跃的祖上做的便是古玩的生意，对此倒是知道一些，宣纸起源于安徽的jing县，而jing县古属宣州，故此得名。生宣吸水性强，具有“泼墨处，豪放淋漓；浓墨处，发亮鲜艳；淡墨处，层次分明；积墨处，浑厚深沉”的特点。最重要的是，生宣易于久藏，这也是历史上很多名画可以保存至今的原因。生宣纸质柔韧性，手感很柔软，这是齐跃判断这张纸是生宣的原因。
　　“生宣？”于飞对此知之甚少。
　　“是的。”齐跃点头说：“你这次可能真的是淘到宝贝了。”
　　两人小心翼翼地将纸张打开，一幅人物画呈现在众人的眼前。画中是一位头发斑白的老人，头上扎着头巾，微微向左侧，裸露着肩胸，肩上披着纱巾，坐在蒲团之上，俯视面前的小案，右手拿着一卷竹简，左手指点。整幅画线条流畅，极为工整，即便是不懂画的齐志都看出这是一幅难得的佳作。在画的右上角有七个小字：“王维写济南伏生”。
　　对于王维于飞是知道的，他是唐代的大诗人，又妙解音律，诗画音乐集于一身，“诗中有画，画中有诗”，被人们称作“水墨画之祖”。如果这幅画是出自他手，那么这价值可就太大了！
　　不过，这幅画给于飞更大的震撼是他知道，能让他吸收倒混沌之气的不仅仅是古玉，书画也可以，那么是不是说其他的古玩也可以呢？如果真的是这样，那自己的右手就可以帮助自己鉴别几乎所有的古玩了！而且不需要靠眼睛，更不需要靠阅历，这是连古玩鉴定专家都难以比拟的。
　　如果这幅画不是藏在旧书中，恐怕早被懂行的人买走了，根本等不到自己来捡漏。陆子冈的执莲童子也是这样，别人捡漏靠的是非常的眼力，而自己捡漏靠的竟然是右手！俗话说“靠双手吃饭”，这在自己身上还真贴切，不过，区别是自己靠的是单手。
　　但令人遗憾的是，不管是玉蝉还是执莲童子，或者是眼前的王维的画，其中的混沌之气似乎只能供自己的右手吸收一次，而后就吸收不了了。不过这也不算什么，既然明白了这些，那以后自己就天天逛古玩市场，不管见到什么都摸上一摸，这样不仅可以吸收清凉之气，还可以捡漏买古玩，简直是一举两得！要知道黄永三可是出一千两百万的高价来买自己花了一千块钱买来的执莲童子呀。这幅画的价值自己虽然还不清楚，不过肯定也是不菲，长此以往，自己就发了！
　　“于飞？于飞？”齐跃连叫了两声，不过于飞已经陷入了“鸡生蛋，蛋又生鸡，如此往复无穷溃也”的思维中不可自拔了，竟然没有听见。
　　直到妞妞拉了拉他的手才醒悟过来。
　　“啊？齐哥你叫我？”于飞不好意思地说。
　　于飞的表现也在齐跃的意料之中，换做自己恐怕还不如他，于是笑着说：“于飞，这幅画如果真是出自王维王右丞的话，那可真是值老鼻子钱了。你是打算卖掉还是自己收藏？”
　　“卖！当然卖掉。”于飞想也不想地说。既然知道画中的混沌之气不可再生，于飞留着它也没有什么用。而且他来宁都的时候身上也没带多少钱，先是在扬城的天宁寺花掉一千块，又给了齐跃五百，花这本书又花了三百，再加上住宿费什么的日常花销，现在于飞身上的钱也已经所剩无几了，如果再没有收入的话，估计于飞就要被旅店扫地出门了，到那时候连自己都要和齐跃三人一起去挤垃圾处理厂旁边的小破房子了。如果不是身在宁都，于飞真的想把执莲童子一并卖出去。
　　想到执莲童子，于飞便想到了一个人。对，就找他卖去。
　　;
						








第19章 拜访董德昌
　　那个人当然就是宁都典当行的首席鉴定师董德昌！于飞翻了翻，终于在行李箱中找到了被揉作一团的董德昌的名片，连连说：“还好当时没丢掉。”不知道董德昌看到这个情形心中会作何感想。要知道在古玩行中，董德昌也算是一号人物，大部分的藏友都以认识他为荣的。
　　于飞等人兴高采烈的忘乎所以，要不是妞妞的肚子发出咕咕的叫声，他们还没有发觉已经有半天的时间没进食了。
　　四人找了个稍微好一些的餐馆，有荤有素，有冷有热的要了六个菜，又要了六瓶啤酒好好的吃了一顿。
　　宁都典当行在qin淮区瞻园路上，靠近夫子庙。门面虽然是仿古的建筑，但是里面的布置的如同银行一样，如果不是硕大的“当”字，于飞真怀疑自己是走错门了。
　　在得知于飞等人是专门来找董德昌的时候，柜面的工作人员不敢怠慢，他们可是知道董德昌虽然名义上只是典当行的首席鉴定师，但是也占着20%的股份，算是半个老板。
　　接到柜面打来的电话之后，董德昌很快便赶了过来，后面还跟着和于飞有过一面之缘的文轩。
　　“于飞呀，没有想到我们这么快又见面了呀，我还以为你会把我这个老头子忘到爪哇国了呢。”董德昌开玩笑地说。
　　“怎么会呢，董叔。你看我刚安顿下来，马上就来拜访了。”于飞眼都不眨的说：“他们都是我的朋友。”
　　“这里说话不方便，你们跟我到后面去，文轩呀，沏壶好茶。到宁都还习惯吗？宁都虽然距离扬城不远，可是气候却不一样，特别是夏天热得很。”董德昌领着于飞四人走到当铺后面的办公室。董德昌的办公室很大，大概有三、四十个平方，里面的陈设都是仿古的木质家具。
　　坐下之后，董德昌才说道：“怎么样？今天找老头子我，是不是改变主意了？”他以为于飞是想通了，打算要卖玉蝉或者执莲童子了呢。
　　“董叔，今天确实有件东西想请您掌眼，如果——”于飞的话还没有说完，并听外面传来一个女声说：“文轩哥，来客人了吗？”
　　“是子韵呀。”文轩说：“师傅屋里有客人，吃饭了吗？”
　　“我和霏霏在外面吃过了，刚泡好的茶呀，我正口渴呢，给我一杯。”董子韵说。
　　“等等，烫！”文轩连忙阻止：“子韵，里面有客人呢。”
　　“怕什么，我喝口水就走，误不了事。”随着一阵噔噔噔的脚步声，女孩向董德昌的办公室走了过来。
　　于飞总觉得这个女孩的声音有些耳熟，却又一时想不起来在哪里听到过。
　　被董子韵打断了谈话，董德昌唯有苦笑，老伴走得早，自己的这个女儿大大咧咧的一点都不像个女孩子。
　　“爸！你不知道，今天可把我气坏了，钱包被人偷了，还遇到一个特别拎不清的小子——”女孩说着冲了进来，自顾自的到饮水机旁接了一杯水咕咚咕咚的喝了个干净。
　　董子韵回过头，惊讶的发现，上午那个讨厌的男人此时正坐在父亲的身边，肆无忌惮的盯着自己的胸脯看呢。
　　其实这完全是错怪了于飞，他只是惊呆了。因为这个女孩正是上午在朝天宫古玩市场撕坏自己书的那个女孩，如果不是她，自己也不会被人盯上了。没有想到，她竟然是董德昌的女儿。
　　“是你！你还敢到这里来。今天不让你见识一下姑奶奶的厉害，你就不知道马王爷有三只眼。”董子韵的这几句话把董德昌气得吹胡子瞪眼。
　　要说董子韵在董德昌的面前还是装的比较淑女的，实在是被于飞气得太厉害了，激愤之下竟然口不择言什么话都说了出来。
　　“住口！”董德昌喝道：“你看看你这样子，你听听你自己说的话，这哪里是个女孩子说的话！”
　　“爸！”董子韵指着于飞委屈地说道：“您怎么会认识这样的人？！您是不知道，他上午可把女儿欺负惨了。”
　　“董叔。”于飞说：“这完全是个误会，上午我到朝天宫古玩市场想淘一些东西——”
　　于飞的话还没说完，董德昌便打断了他，“你是在朝天宫见到了子韵？”
　　“是呀。”于飞可不知道董德昌不允许闺女进入古玩行，并下了禁足令，禁止董子韵再去古玩市场，所以便理所当然地承认了。这一下董子韵愈发地恨于飞了，她认为他是故意告状。
　　“子韵！”董德昌差一点拍了桌子：“我怎么和你说的？你把我的话都当耳旁风是吧？”
　　“师傅，您消消气。”文轩端着茶走进来说：“子韵去朝天宫就是图个热闹，您发那么大火干什么？”
　　没有想到，文轩不说话还好，一说话董德昌把他也骂进去了：“文轩，子韵去古玩市场的事你也知道对不对？”
　　“我怎么可能知道呀？”文轩连忙澄清自己。
　　董德昌的怒火太大，谁也遏制不了，却没有想到被一个人一句话给浇灭了，这个人就是妞妞。小丫头本来是坐在父亲齐跃身边的，见董德昌怒气冲冲的，非但不害怕，反而跑了过去说：“爷爷别生气，妞妞给你糖吃。”
　　竟然让一个七八岁的小孩子拿着糖哄，这一下董德昌也不好意思再端着架子了，瞪了董子韵一眼说道：“看看你，连个七八岁的孩子都不如，回家再收拾你。”又转向妞妞说：“爷爷牙齿不好，不能吃糖。你叫妞妞对不对？今年几岁了？”
　　董德昌的脸转换的如此之快，让众人哑然失笑。
　　董子韵狠狠地瞪了于飞一眼，于飞不由摇头，看来这姑娘瞪人的本领还是家传啊。
　　本来董子韵是要离开的，但是看到于飞手上拿的宣纸，又改变主意留了下来，她可是清楚的记得，这张纸是藏在于飞花了200块钱买的破书中的。自己当时还嘲笑他是傻帽，可是现在——虽然不愿意承认，可是心里却知道于飞是捡漏了，至于这个漏子有多大，就要看这张宣纸上面的字画到底值多少钱了。
　　“哦，对了，你今天找我是什么事？”好一会董德昌才反应过来，问于飞道。
　　“董叔，今天我在古玩市场淘到一张画，想请您掌掌眼。”
　　“画？就是你手里这张？”董德昌说：“虽然没有火气，像个老物件，可是这品相也太好了，不太可能是流传下来的东西。”
　　刚生产出来的生宣过于净白，因此有火气逼人之感，不过现在新物做旧的方法太多，去掉生宣的火气实在太过容易。要知道，历史上流传下来的东西，因为经历朝代的更迭、战火的洗礼，因此品相好的非常难得，特别是相对脆弱的字画，别说战乱了，就是虫蛀鼠咬都可能毁掉，因此品相好的字画实在太少了，因此董德昌才觉得于飞手上的东西看新。
　　;
						








第20章 伏生授经图
　　听董德昌如是说，董子韵又高兴起来了，得意洋洋地看了于飞一眼，仿佛是自己占了多大的便宜似的——现在她是巴不得看到于飞吃瘪上当。
　　董德昌一边说，一边拿出手套戴上。虽然觉得这幅画是老物件的可能性不太大，但是他还是很小心。像于飞这样大大咧咧的用手拿着古画的人可不多，毕竟手汗对于字画藏品的损害是很大的。宣纸太过脆弱，讲究一点的不仅要带手套，甚至在说话的时候还要用手挡住嘴，以免吐沫飞溅到古画上，而且拍照的时候还不能开闪光灯，因为紫外线也会伤害古画。这也是为什么大多数的博物馆禁止拍照的原因。
　　董德昌打开古画，看到右上角的“王维写济南伏生”七个字的时候，眉头皱的更紧了，他转头问于飞说道：“这幅画你花了多少钱？”
　　“二百块。”答话的是董子韵，她兴高采烈地将如何看到于飞要花二百块钱买旧书，自己又如何好心去劝，而于飞又如何一意孤行的，态度又是如何蛮横无理的过程叽叽喳喳的说了一遍。末了还说：“我还说呢你为什么要花两百块钱去买那本旧书呢，你应该是发现了旧书中的夹层了吧？哈哈，难道你不知道这些都是摊主的钓鱼伎俩吗？”
　　所谓钓鱼，就是用各种手段吸引、诱惑买家购买的手段，在古玩买卖中尤为常见。这种故意露出“破绽”让买家“无意间”发现，从而产生捡漏心理的做法便是其中比较常见的一种。
　　相传有一个人卖猫崽，却用一个钧窑水洗当猫食盆。有人认出了钧瓷，便假意买了所有的猫崽，然后借口小猫吃食认盆向摊主讨要猫食盆，不料摊主却连连摇头说：“这个猫食盆可不能给你，靠着它我已经卖掉了五十多只猫崽了。”
　　这就是一种典型的钓鱼手法。
　　“要是二百块的话，那也不算亏。”董德昌说：“于飞啊，既然你买的不贵，那我就直说了，这幅画不真。”
　　听到这幅画不真，董子韵差一点就拍手叫好了，虽然当即忍住，但是脸上的笑容却怎么忍也忍不住，笑得跟一朵花似的，要是于飞此时能干嚎上两声就更完美了。
　　但是让董子韵微微感到有些扫兴的是，于飞脸上一点沮丧的表情都没有。
　　反而是文轩看似好心好意的对于飞说：“于飞呀，收藏这一行最怕的就是似懂非懂，有一些理论知识，却缺少实践，看什么东西都像真的。偏偏还抱着捡漏的心理，往往都是要出手交学费的。”文轩的这句话说的虽然在理，却显得很托大，他和于飞的年龄差不多，而且又在董德昌的面前，实在轮不到他来说这翻话，而且用的又是教诲的语气。
　　其实文轩在大部分时候还是很稳重的，不然董德昌也不会喜欢他。但是不知道为什么，一见到于飞，文轩的心里平衡就被打破了，也许是嫉妒于飞捡了个千万元的大漏，也许是看不得董德昌对待于飞的态度，存了几分争宠的心。
　　文轩的话虽然显得有些刺耳，但是于飞依然点了点头，道了声谢谢。
　　董德昌对文轩这种态度很不喜欢，但是人前也不便责骂，于是淡淡地说了声：“文轩呀，这里没有你的事了，你出去吧。”
　　只一句话便把文轩说的满脸通红，董德昌平时是很注意提点这个学生的，特别是鉴定古玩的时候，一般都会让他一同鉴赏，并细细为他讲解如何分辨真伪，如何断代。但是今天竟然直接以“这里没有你的事”的借口将他赶出去，什么叫“这里没有你的事？”没看到妞妞这个七八岁的小女孩还呆在旁边吗？这里又有她什么事？难道自己连小女孩都不如？
　　为了不让文轩太过尴尬，于飞问：“董叔如何一眼就辨出这张画不真呢？”
　　“要说一眼辨出真伪，老头子自问还没有那个本事，不过这幅画的真迹藏在日本大阪市立美术馆中。”董德昌叹息说。中国的古玩珍品大多却藏在国外的博物馆中，这说起来不能不让人唏嘘。单是八国联军就从圆明园中抢走了至少一百万件价值连城的国宝级文物，二战时期日本又从中国搜刮了一大批的国宝，王维的《伏生授经图》便是那个时候流落到日本的。
　　董德昌仔细地看了看手中的画说：“我以前在宁都博物馆工作的时候曾经去日本交流，便有幸看到过王维的真迹。不过，这幅画虽然不是真品，但是就笔法来说丝毫不逊色，甚至可以以假乱真！绝对称得上是高仿，有可能是出自大师之手。”要知道很多中国古代的名画都有很多仿品，像张大千就是摩临名画出名的，一些作品就艺术价值来说甚至不低于原作。
　　突然，董德昌惊噫了一声，说：“把我的放大镜拿来。”
　　因为文轩被他赶了出去，所以董子韵起身去将董德昌鉴定用的放大镜拿了过来。
　　董德昌接过放大镜几乎是一寸一寸的看着面前的画，一边看一边赞叹：“了不起，真的了不起！”
　　“爸，到底什么了不起呀？”董子韵是个急性子，早已经憋的不耐烦了。
　　“这幅画不仅和真品极为相似，就连宋高宗的题字，包括钤印都一般无二。”伏生授经图上的钤印比较多，像“宣和中秘”印还有黄伯林、梁清标、孙退谷等人的印竟然都和真品一般无二，可见仿造的人绝对动了一番心思。
　　良久，董德昌才放下放大镜，紧闭双眼，似乎遇到了什么事难以决断。
　　“爸——”董子韵刚出声，便被董德昌挥手打断了。董子韵对父亲还是有一点怵的，虽然很好奇，也只能闭嘴不言。
　　又过了一会，董德昌才睁开眼睛，字斟句酌地说道：“我现在怀疑，大阪市立博物馆中的那幅《伏生授经图》才是仿品，这一幅才是真迹！”
　　“啊？！”董子韵惊讶出声，她虽然未入行，但是耳濡目染还是了解一些规矩的。凡是能够进入博物馆展出的作品大多都是经过专家鉴定、认证的。特别是这幅伏生授经图，董德昌都亲自去日本看过，确定为真迹无疑，回来之后，董德昌还因此而郁闷的喝得大醉。
　　现在父亲竟然怀疑那幅作品是后人临摹，这不是变相承认自己之前走眼了吗？
　　董德昌缓缓地说：“要说这幅画和大阪市立博物馆中的那幅一般无二倒也不准确，因为这里存在两处极大的不同。”
　　;
						








第21章 真伪
　　“那到底是哪两点不同呢？”董子韵急得都快暴走掐父亲的脖子了，“你有话不能一次性说完吗？”
　　于飞却似一点都不急似的将水杯放在董德昌的面前说：“董叔，你喝口水润润嗓子。”
　　董德昌满意地点了点头，慢吞吞地喝了一口水。
　　董子韵早在心里把于飞埋怨千遍万遍了，好像这幅画不是你的似的，一点都不关心。其实于飞并非不关心，只是他通过右手早已经断定，即便这幅画是仿品，那也是老仿。所谓老仿就是指民国以前的仿品，虽然也是仿品但是到现在价值也不低了。
　　好容易等董德昌喝完了水，才继续说：“第一点不同是伏生的坐姿，大阪博物馆中的那幅图，伏生箕股而坐，也就是两脚张开，两膝微曲地坐着，形状像箕。这是一种不拘礼节的坐法，一般是带有傲慢轻视的意思。而这幅图中的伏生是双膝着地跪坐着。第二点不同是，大阪博物馆中的那幅图中，伏生拿的是一张纸，而这幅图伏生手中的却是竹简。”
　　“那到底哪一幅图是对的呢？”董子韵问。
　　“要判断真伪就要知道这幅画记录的是什么事情。于飞，这幅画的内容你了解吗？”董德昌有意考一下于飞。
　　于飞谦逊地说：“大概知道一些。”
　　“哦？”董德昌惊讶地说：“说说看。”
　　“那我就斗胆说了，要是说的不对，董叔你可要及时纠正呀。”于飞说。
　　“要你说你就说，??赂鍪裁淳⒀健！倍?釉喜宦?剜洁臁?p>　　于飞微微一笑也不计较，“画中的伏生是秦汉时人，秦始皇焚书坑儒，伏生便将《尚书》藏于房屋的墙壁之中，汉王朝建立后，他拿出遗书二十九篇，在齐鲁，也就是今天的山东教学，汉文帝派遣大臣晁错前往学习。伏生授经图记录的便是这个典故。董叔，不知道我说的可对？”
　　“难得呀，难得呀。”董德昌赞叹地说：“现在像你这样还知道这些知识的年轻人可不多了。”
　　于飞一阵汗颜，心说：难道您不知道万事不决问百度吗？在来宁都典当行之前，于飞可是特地去网吧查了一下相关的资料的。
　　“切！很了不起吗？”董子韵不服气地小声说，紧跟着恍然大悟的高声叫道：“我知道了！如果伏生是秦汉时候的人，那他做的姿势就应该是跪坐，而不应该是箕股而坐；同时，秦汉时候的书都是竹简的，根本就不应该是纸张。爸，我说的对不对？”
　　董德昌点了点头，说道：“确实如此。造纸术起源于汉代，而且极为珍贵，普通人根本就用不起。到了东汉蔡邕改善了造纸术，纸张才逐渐被广泛的使用。而汉文帝是西汉早期的皇帝，中间相差两三百年呢！董德昌的神情显得有些兴奋。
　　然而，于飞却疑惑地说：“董叔，要说这两点已经算是很明显的破绽了，为什么还有那么多人认定大阪博物馆中的那幅是真迹呢？”
　　“对呀！”经于飞一提醒，董子韵也发现了其中的不对，于是不由附和着说。话一出口才醒悟自己竟然在不知不觉之中同意了于飞的观点，不由又冷哼了一声。
　　董德昌又赞许地看了于飞一眼，现在他是越来越喜欢这个年轻人了，不仅沉稳，而且思维敏捷，往往一眼看到最关键之处。
　　“这两点以前也有不少人提出质疑。但是一来王维的画存世不多，且多是山水，考证起来太难。二来也有一些人为之找了很多托词，比如有人说伏生授经时已经年近九十，箕股而坐显得更加自然；或者说竹简粗重，而伏生年老力弱，才会以纸代简，毕竟汉代也用帛书，所以以纸代简未必不够真实；当然还有人说王维注重的是神态，不求形似，也就是说是王维有意为之。不过这些理由显然经不起推敲。首先伏生是一个小心谨慎之人，不然也不会成功的将汉书存留下来。这样性格的人在面对别人时又怎么会傲慢的箕股而坐呢？毕竟他面对的可是汉文帝的重臣晁错呀。要说，王维不求形似就更说不通了。在这幅画中，王维为了集中刻画伏生的神态，对个别细节也作了非常精心的安排，就连案几、蒲团都画得非常工整，造型也非常准确，尤其是小案用笔挺秀，非常具有质感，试问王维把不重要的几案的造型都画得如此逼真，那么会在人物的动作和手中所拿之物上不求形似吗？所以围绕这幅画曾经有过一番争论，虽然也有人怀疑那幅画是伪作，不过——”
　　董德昌摇了摇头，当初他也曾加入争论，并倾向于认定大阪博物馆中所藏伏生授经图为伪作，但是最终苦于拿不出有力的证据。
　　“不过，这幅画的出现完全可以判定大阪博物馆中的那幅是伪作。于飞呀，先不说这幅画的艺术价值，光是对于民族尊严的意义就很重大呀！”董德昌略显激动地说，飞扬的神情仿佛年轻了十多岁，于飞相信，如果他现在身在大阪市立博物馆，他肯定会把真的伏生授经图甩在对方博物馆长的脸上，并嘲讽地说一句：“看看！你小心翼翼珍藏了几十年的不过是一副西贝货罢了！”
　　董德昌见于飞面色平静，不由问：“怎么了？难道你不这么认为？”
　　于飞点了点头说：“董叔，我倒认为日本堂而皇之的在自己国家的博物馆中展出从中国抢走的艺术品，这对我们来说已经是莫大的侮辱，不管他抢走的是真迹还是伪作，即便是他抢了大清皇帝的尿壶拿回去当茶壶用，都改变不了中国曾经战败的屈辱！而通过论证对方抢走的艺术品是真是假以挽回一丝尊严的行为，不过是啊q的精神胜利法，是一种酸腐的行为。如若说我们真的想挽回尊严，那途径只有两个，一个是我们足够强大，让日本把以前从我们手中抢走的东西乖乖地送回来，如果我们不愿意收，他会战战兢兢的更加害怕；另外一种就是来而不往非礼也，我们也到他们家里去逛一趟，把他们的艺术品也带回我们国家的博物馆中展览一下。不过这个国家是否有自己的艺术品，我表示怀疑。”
　　于飞的话说得不可谓不损，也不可谓不重！这相当于指着董德昌的鼻子骂他酸腐了，但是却偏偏让董德昌无话可说，愣在当场！
　　“好！说得好！”突然，外面有人高声喝道。
　　;
						








第23章 八百万
　　因为刚才被于飞抢白了一番，所以董德昌也没有重提将画公之于世，让日本人丢脸一说。按照于飞的说法，让日本人把一幅仿造的假画当成宝贝一样珍藏着不是更有意思吗？其实于飞是不愿意出这个名，这个世界流行的是闷声发大财，那些做一点事，有一点钱就惟恐别人不知道，到处宣扬，却还想让全世界的人都认为他很低调的人，一定是脑残。难道连财不外露这句话都不懂吗？
　　“董叔，别怪我问一句煞风景的话呀，这幅画能值多少钱？”于飞有些不好意思地问。他现在也知道了古玩中的混沌之气不能重复吸收，而原本的几千块钱也快坐吃山空了，要说收藏、把玩，对不起，于飞现在还没有那个修养和闲心。所以他现在最关心的就是这幅画能卖多少钱了。
　　“王维的画存世不多，收藏的人也鲜有愿意转让的，因此流通的就更是绝无仅有了。伏生授经图是王维不多的代表作之一，这幅画的价格不会低于八百万，如果要拍卖的话，价格还可以更高一些。”
　　“八百万？”于飞大吃一惊，本来他以为这幅画能卖个一百万就差不多了，没有想到直接涨了八倍。
　　“子韵，你刚才说于飞花了多少钱买的这幅画？”董德昌刚才听到自家的女儿说过于飞买这幅画的价格，但是当时也没有注意，此时不由又问了一句。
　　“两百……”董子韵艰难地说。
　　“两百万？”叶建军接口说：“那是大赚了，转眼就赚了四倍，于飞啊，你比哥哥还强呀。”
　　叶建军纯属是往自己的脸上贴金，就他的眼神，不打眼就不错了，更别说是捡漏了。
　　“是两百块！”董子韵也希望于飞是花了两百万买的，那她的心里还舒服一点。可笑的是，她当时还多次劝于飞不要买那本旧书呢，枉自己还自诩在古玩鉴定方面天下第二，这脸真是丢到姥姥家了。
　　“两百块？！”这一下叶建军惊讶出声了。虽然八百万不是个小数目，可是还没有放在他的眼里，他看重的是花了小钱捡漏的过程。
　　“于飞，你这幅画出手吗？”叶建军问。
　　“出手呀。”于飞理所当然地说：“今天来这里是要请董叔掌眼，如果是真迹，还想请董叔联系个渠道出手。”
　　叶建军一听大喜，马上从口袋里掏出支票本，开出了一张支票，说：“这里是八百五十万，多出的那五十万，我把那张字条也一起买了，我爷爷要是看到这幅画，知道小日本吃瘪一定会非常高兴的。”
　　拿着新鲜出炉的，还热乎着的八百五十万支票，于飞还有些不敢相信。虽然黄杨三给执莲童子开出了一千两百万的高价，可是毕竟只是一个报价，没有看到真钱，如果黄永三当时直接甩出一千两百万的支票或者现金，于飞不敢保证他还有毅力拒绝。
　　“于飞呀，你小子的运气可真好的没话说呀。”目睹了这一切的董德昌说：“短短了几天时间，你就捡了两个大漏，和你相比，我这老头子一辈子可都算白活了。”
　　“什么？敢情你还藏着好东西呢！”叶建军一听于飞还捡了一个大漏，不由好奇地问。他知道董德昌的眼界是很高的，能让他认为是大漏的可不多。
　　于飞见无法隐瞒，便索性大大方方的将在扬城天宁寺中花了一千块买到了陆子冈的执莲童子玉挂件的事情简要地说了一遍。
　　这边董子韵已经听得目瞪口呆了，一千块买的执莲童子小玉雕竟然值一千两百万，转眼涨了一万两千倍；两百块钱买的一本破书，几个小时的时间就卖了八百五十万，更是涨了四万多倍！真不知道该说什么好了。她看着于飞那张表情有些“无奈”的脸，不知道心里骂了多少遍“狗屎运”了，不但是狗屎运，更可恶的是得了便宜还卖乖，赚了那么多钱偏偏还摆出一副很无奈的样子！实在是太可恶了。
　　俗话说得好，要是讨厌一个人，不管他做什么事都会觉得可恶的。董子韵对于飞就是如此，于飞装出很平淡的表情，她觉得于飞是得了便宜卖乖，是虚伪的表现；如果于飞不加掩饰表现出欣喜若狂的表情，她又会觉得于飞是小人得志。总之就没他的好。
　　“子冈款的执莲童子呀，于飞，这就是你不够意思了，这么好的东西，怎么不拿出来让哥哥开开眼呀。”叶建军装作不高兴地说，其实他也就是做做样子，毕竟他和于飞也是第一次见面，于飞不可能一见到他，便拿出子冈款的玉器给他“开开眼”，那不是大方，是得瑟。
　　“我也不知道叶哥还对玉器感兴趣呀。”于飞说着拿出执莲童子递给叶建军。
　　叶建军非常小心地接过来，虽然他是个二半吊子，但是也懂得“重拿、轻放、慢撒手”的规矩。
　　“嘿！还真是子冈款的玉雕，这东西可不多见。黄老爷子出一千两百万是吧，我出一千三百万，怎么样？把这个小玉人让我吧？”叶建军是见猎心喜，也不管自己是不是玩这个的，张口就要买。
　　“叶哥。”于飞为难地说：“不是我不愿意让给你，实在是黄老爷子出价在先，虽然你的价格比他的高，但是我当时没有卖的原因，并不是因为价格，况且我也答应过黄老爷子，要是卖的话一定第一个卖给他。”
　　于飞的意思很明白，黄永三出价在先，自己也没有明确的拒绝，按照古玩行的规矩，即便你叶建军出的价钱更高，那也要先问问黄永三，如果他不愿意出到一千三百万，那么这个执莲童子才能卖给你；如果黄永三也愿意出这个价格的话，那么这东西就只能是黄永三的。
　　说实话，于飞可没有觉得钱烧手，当然愿意多卖一百万，但是在这一行一定要讲个信义。如果黄永三知道有人出一千三百万，依那个老头的脾气恐怕也不会让于飞吃这个亏。
　　“建军，你敢和黄老抢东西，不怕他拿着拐杖追你到京都去呀。”董德昌笑着说。他和叶建军都是黄永三的晚辈，而且黄永三和叶建军的爷爷关系很好，要是叶建军真的掺和，黄老爷子真有可能拿着拐杖追着他打。
　　“那还是算了。”叶建军吓得缩了缩脑袋，黄永三的脾气可是比他爷爷还烈呀，就没有他做不出来的事，这个子冈款的执莲童子虽然自己很喜欢，可是也不能冒着生命危险去抢呀。
　　董子韵看到叶建军的表情，咯咯直笑，说：“原来叶哥也有怕的人呀。”
　　“谁说我怕了，我那是尊老爱幼好不？对了，说到玉器，今天我也捡了一个漏，虽然不能和于飞相比，但是也是难得一见的精品。”叶建军一脸得意地说。
　　;
						








第24章 料器
　　感谢老猪2011，霸王团集的打赏！感谢ㄣ随风飘零メ、的比目鱼、蓝色伤口、橘子+酱、为爱再生、妮芙沙、喂喂喂信、无名帐号、江南不奇怪的留言和票票，拜谢！！
　　————————————————————————————
　　“哦？建军呀，你也捡漏了？”董德昌虽然口中这么说，但是心里却是不信的。对于叶建军他是最了解不过的了，经常会拿捡漏得来的物件到他这里掌眼，但是十回倒是有七八回不真，偶尔有一两回是真的古董，但是花的价钱甚至不低于拍卖会上的价格。
　　叶建军脸上露出自得的微笑，说道：“董叔呀，我知道您老心里想的是什么，不信是不是？这一次我是真的捡了一个漏，淘到了一个白玉的荷包扁！”
　　所谓荷包扁也就是背壶式鼻烟壶，因为形状像荷包，因此得名。鼻烟壶，顾名思义就是装鼻烟的。鼻烟起源于印第安人，明朝末年从欧洲传入中国。鼻烟壶的制造则是从清朝顺治开始的，第一次制作了十二个铜质的鼻烟壶，形状就是荷包扁。除了荷包扁，鼻烟壶还有一种形状叫筒子瓶，也叫爆竹式，顾名思义就是像爆竹一样的形状。制作鼻烟壶的材料有很多，金、铜、银、瓷、料、玉石、珊瑚、玛瑙、琥珀、翡翠、水晶、木、竹根、木变石、漆器、葫芦、果核等等，不一而足。所以中国也有“烟壶之乡”的美誉。鼻烟壶中比较贵重就是玉石材质的，也比较少见。
　　如果叶建军真的淘到了一个上好白玉制作的鼻烟壶，那价格确实也不菲。
　　董德昌从叶建军手中接过鼻烟壶，仔细地看了一番，又递给了于飞，说道：“于飞呀，你也看一看。”
　　“怎么样？董叔，我说的没错吧？那个卖壶的说了，这可是乾隆年间宫廷御制的。我刚才在外面也让文轩看了一下，他也确认是白玉的无疑。”叶建军迫不及待地说。
　　“文轩他真的是这么说的？”董德昌诧异地问。
　　“是呀，不信你把他喊来问问。”叶建军肯定地回答。
　　“不必了。”董德昌摆了摆手，却冲于飞说：“看得怎么样？”
　　于飞却没有立即回答，因为他正在享受右手吸收混沌之气的那份舒坦呢！虽然这鼻烟壶中的混沌之气很淡，但是蚊子再小也是肉呀。
　　“于飞，哥这东西到底怎么样，你说句话呀。”叶建军微微有些着急地说。
　　“啊，不好意思，看得有些入迷。”于飞说道：“叶哥，这东西你花了多少钱？”
　　“没花多少钱，也就两万块。”叶建军说：“你先说这东西真不真呀。”
　　要说叶建军的这个性子玩古玩真的不太适合，太急了。
　　于飞笑了笑，说：“叶哥，这个东西是个老物件——”
　　于飞的话一出口，叶建军明显松了一口气，他倒不是紧张那两万块钱，他要的是个面子。
　　“不过——”于飞又接着说，仅仅两个字就把叶建军的心又提了起来。
　　“你说话你能不能别大喘气呀，怎么跟董叔一个德性啊。”叶建军说，他平时拿东西给董德昌坚定，最怕听的就是“不过”这两个字了。
　　“就是！”董子韵深有同感地说：“上梁不正下梁歪。”
　　“嗯？”董德昌的眉毛又瞪起来了，“什么叫上梁不正下梁歪呀？我要是上梁，下梁也应该是你呀？”
　　董子韵一想也是，自己是口不择言了，于是纠正说：“那就是好的不学专学坏的呗。”
　　“胡说八道！你老爹身上有坏的吗？”
　　听他父女俩斗嘴，众人不由莞尔。
　　“董叔，子韵，你们先等于飞把话说完好不好？我的心还在这悬着呢。”叶建军很无奈地说。
　　“对，对。先听于飞怎么说。”董德昌说。
　　“董叔，叶哥，我说的可能不对，你们多指正。”于飞又谦逊了一句，这才说：“这个荷包扁应该不是白玉材质的。”
　　说着，于飞又将鼻烟壶递给了齐跃，刚才几人说话是有些冷落了齐跃叔侄。
　　齐跃小心地接过鼻烟壶，看了看，说道：“这应该是个料器。”
　　所谓料器也就是玻璃，解放前把玻璃叫做料器。
　　“不可能！”叶建军反驳道：“这明明是白玉，怎么可能是料器呢？”
　　董德昌点了点头说道：“小齐说的不错，建军呀，你这个荷包扁确实是料器，你拿着放大镜仔细看看，里面是不是有气泡？这是分辨玉与料器的最主要的方法。要知道清代料器多仿造玉石的样子，白玉是料器仿的最多的，另外还有鸡油黄、山楂糕都是料器仿造玉石的。不过，刚才于飞也说了，这个鼻烟壶确实是个老物件，是不是宫廷御制的还说不好，但是放两年要卖个两三万也不成问题，因此也不算是买亏。”
　　听了董德昌的话，叶建军的脸色也放下了，毕竟是买了个老物件，也不算丢人。
　　“年龄不大，眼力却不错。”董德昌赞了一句，又问：“于飞呀，之前你是不是跟什么人专门学过古玩的鉴定？”
　　董德昌询问于飞的师承，其实是动了收徒的心思。
　　“我以前一直在上学，哪里学过这些。”于飞说，这是实话。不过却解释不了他为什么能够两次捡漏，又为什么能够分辨出鼻烟壶是老物件，不是白玉而是料器这些事。想了想，于飞又补充说：“不过我平时比较喜欢琢磨这些，看过一些这方面的书罢了。”
　　“嗯。”董德昌点了点头，于飞的两次捡漏别说是他这样一个经验不多的年轻人，就是自己在古玩行泡了几十年的老人都做不到。第一次发现执莲童子，是董德昌自己在无意之中发现，从始至终于飞都表现得懵然不知；第二次发现《伏生授经图》，刚才董子韵也说的很明白了，是因为两人争执的过程中，无意间撕开了封底的夹层，这才让古画显露真容的。对此，董德昌只能归结于于飞的运气好，毕竟无论是在哪个行当，运气都是必不可少的诱因之一。
　　“不过，在古玩行里，读书固然重要，但是光凭书上的表述是无法真正入行的，只有跟随老师扎扎实实地学习基本功，多上手才能有所作为。”董德昌提醒道。他担心于飞因为两次捡漏而产生侥幸心理，甚至开始守株待兔，那可就误了一生了。当然，董德昌还有另外一层意思，就是想让于飞主动拜师。
　　但是于飞同学现在正被八百五十万的巨款弄得浑身痒痒呢，如果再加上执莲童子的一千两百万，那就超过两千万了。两千万，那该是多大的一笔钱呀，一麻袋都装不下！这么多钱做些什么好呢？先找个五星级酒店好好地大吃一顿，再到总统套房中住上一个晚上，听说那里豪华的跟皇宫似的，连厕所都是镶金的。
　　满眼冒金花的于飞虽然表面上装的很沉稳，但是心早已经飞了，他又如何能听出董德昌话中收徒的意思呢。
　　董德昌见于飞迟迟不提出拜师，心里暗自郁闷，心说我董德昌在宁都的古玩界虽然算不上执牛耳，但也是数得着的人物，别人都是主动拜上门来，这下倒好，自己已经明白露出收徒的意思了，这小子连一点反应都没有。
　　这屋子里还有那么多人，董德昌也不好意思直接问：“你愿意拜我为师吗？”好像自己赶着要收他为徒似的。
　　没办法，董德昌只得转口说道：“我家中也有一些藏品，于飞呀，你要是有空可以去看看，也算开开眼界。”
　　“好呀！”于飞闻言连忙答应，他倒不是想去开眼界，他是想去吸收一下古玩中的混沌之气。
　　董德昌脸上的黑线直冒，这个小子太不厚道了，拜师不愿意，拿好处却一点都不客气。
　　叶建军差一点笑出声来，他平时被董德昌损得不轻，好不容易见他也吃了瘪，心里甭提多开心了。
　　;
						








第25章 妞妞上学
　　一直到几人从董德昌的办公室出来，叶建军的脸上都带着笑。
　　“于飞，去哪？我送你一程。”叶建军说。
　　“不用了叶哥，我们打车就行。”于飞说。他和叶建军第一次见面，不想麻烦他。
　　“这里是单行线，车不好打。”叶建军说，“顺路的话我就送你过去，不顺路的话我就把你放在好打车的地方，也说不上麻烦。”
　　叶建军已经把话说到这个份上了，于飞也不好一再拒绝，便招呼齐跃等人一起上了叶建军的路虎。
　　于飞便把如家宾馆的地址告诉了叶建军。
　　“你住如家？”叶建军惊讶地问：“为什么不买一套房子？现在的房市可是一天一个样。”
　　叶建军的话让于飞心中一动，是呀，既然要在宁都发展，为什么不自己买一套房子呢。要是两天前，买房的这个念头于飞是动也不敢动的，因为兜里没钱。但是现在不一样了，口袋中还揣着叶建军开出的新鲜热辣的八百五十万支票呢。
　　“叶哥，我倒也有想买房，可是我刚到宁都，人生地不熟的，你有什么好的房源推荐吗？”于飞说。
　　“我哪里有什么房源推荐？我又不是搞房地产的。”叶建军笑着说，突然又想到了什么似的：“对了，老宋在月牙湖的房子好像是开盘了，我问问还有没有。”
　　说着叶建军便拨通了电话：“老宋，你手里还有房子没？……不是我要，是我的一个小兄弟要买房……对对，价格上你可不许黑他……好，我把他的电话给你，一会你联系他。”
　　月牙湖小区在哪，于飞压根就不知道，不过齐跃可是知道的，那边可都是高端的小区，而且小户型很少，一套房子动不动就一两百万，这在2000年初绝对是高价了。
　　于飞本来只是想让叶建军推荐一下，毕竟买房这件事也不是一件小事，总要慎重一些。没有想到叶建军直接帮他联系好了，也好，省了自己不少事。他也不怕叶建军骗他，毕竟开出八百五十万支票连眼都不眨的人不可能在这些方面去动他的心思。
　　“于飞，把你的手机号报一下。”叶建军转头对副驾驶座上的于飞说。
　　“叶哥，我还没有手机。”于飞略显尴尬的说。2000年初手机还没有那么普及，而且动辄上千块，况且还是双向收费，一分钟话费要六毛钱，于飞卖掉手机还了创意山门的债务之后也就没有再买。
　　“我说你小子都是千万富翁了，怎么连个手机都没有？”叶建军笑骂。
　　“叶哥，你是清楚的，你给我的支票我到现在还没捂热乎呢。”
　　“这倒也是。”叶建军没有脾气地摇了摇头，对电话里的老宋说：“这样吧老宋，我等会把你的电话给他，让他联系你。”
　　说着叶建军挂掉了电话，又对于飞说：“我说你小子也该去买个手机了，这样联系起来方便。”
　　于飞点了点头，确实如此，现在有钱了，没有手机联系起来还真不方便。不说别的，要是陈斌、爱民他们有什么事要联系自己，根本就找不到，除非自己先给他们打电话。
　　这时，于飞看了一眼有些拘谨的坐在后座的妞妞，不由想到妞妞上学的事情。而自己在宁都又不认识什么人，不如问问叶建军有没有办法，便说道：“叶哥，你在学校认不认识人，我想给妞妞找个学校上学，她现在的年龄再不上学就迟了。”
　　当于飞提到要帮妞妞找学校上学的时候，齐跃叔侄俩都露出了紧张的表情，妞妞更是眼睛发亮。之前在建筑队打工的时候齐跃就曾经找过所谓的农民工子弟小学想让妞妞上学，虽然当时也花了一些钱请人吃饭送礼，但是最终还是没成功。后来工头跑了，他们连吃饭都成了问题，妞妞上学的事就搁了下来。
　　现在于飞提了出来，不由得又让他们生出一丝希望。
　　“嘿！”叶建军牙疼一般吸了一口气说道：“你小子还真没把自己当外人，你把你叶哥当傻小子使唤了？上学这点小事也来找我？”叶建军有些郁闷了，倒不是怪于飞得寸进尺，没有眼力劲，相反于飞的这种直率让他更增好感。他郁闷的是别人求他办事至少都是涉及几千万的生意，而于飞可好，先是买房子，然后是给小孩子办入学，这不是杀鸡用牛刀吗？
　　“叶哥，我在宁都可就认识你一个哥哥，你要是不帮我，我真就没办法了。”没有想到的是，于飞反而赖上了，不过话里话外透着亲近，也让叶建军感到舒服。
　　“我刚才怎么就没发现你小子还是个无赖呢？”叶建军笑骂了一句，又拿起了手机。
　　“王区长，我是叶建军……想麻烦你给我一个朋友的孩子办理一下入学手续……几年级？”叶建军看了一眼于飞。
　　“一年级。”于飞连忙小声说道。
　　“哦，一年级，对，女孩……好，我等你电话。”
　　“谢谢叶哥，晚上我请您吃饭。我跟您说，如家宾馆对面的那家土菜馆，叫什么名字我忘记了，不过里面菜的口味确实不错。”于飞陪着笑脸说。因为在董德昌那里耽搁的时间有些长，天色已晚，到了吃晚饭的时间了。
　　“滚一边去，我少你那一顿饭？”叶建军说。平时自己去吃个请，那叫赏光，而且去的地方至少都是五星级饭店或是高档会所。于飞倒好，请自己吃饭就算是答谢了，而且还要找一个连名字都没有的土菜馆，这要是让圈子里的人知道了，还不笑掉大牙啊。
　　大概也就五六分钟的功夫，那个王区长的电话就打了过来。
　　“宁都师范大学附属小学是吧？明天上午报到？好。姓什么？姓于。王区长有心了，改天一起聚聚。”说完，叶建军挂断了电话，没有好气的瞪了于飞一眼说：“听清楚了？”
　　叶建军只知道于飞的姓名，他以为齐跃三人和于飞是一起的，所以当王区长问起家长姓名的时候，叶建军想当然的报了“于”。
　　“听清楚了，师范大学附属小学，明天上午报到。谢谢叶哥！”于飞不由好奇叶建军的身份，听他跟王区长打电话的口气，好像地位还在其之上。要知道宁都可是个副省级的城市，区长已经厅级干部了。
　　齐跃更是感概，自己又是请客又是送礼都没有办成的事情，人家几句话之间就搞定了，而且还是师范大学附属小学这样的名校。
　　“谢谢叔叔！”妞妞很乖巧地对叶建军说。
　　要说还是妞妞的面子大，叶建军刚才还臭着的一张脸，马上笑起来了。
　　一会的功夫，到了于飞入住的如家宾馆，叶建军没有下车，拿出一张纸，写了两个电话号码递给于飞，一个是他自己，一个是那个老宋的。又嘱咐道：“你小子买好手机马上给我打电话。”
　　“是！保重完成任务。”于飞装模作样敬了个礼说。
　　“滚！”叶建军笑骂一句，一踩油门开车走了。
　　;
						








第26章 买手机
　　叶建军走后，于飞等人并没有回宾馆，而是去了儿童服装店。明天妞妞就要上学了，就现在妞妞身上穿的衣服显得有些破旧了。
　　因为银行已经关门了，于飞的支票也没处换取，便取出了银行卡里仅剩下的一千三百块钱，给妞妞买了两套新衣服、两双新鞋子，又买了个书包，剩下的也就六百多了。穿了新衣服的妞妞非常开心。齐跃牵着绽放笑容的妞妞，心中一阵酸楚，他已经几年没有看到妞妞这样笑过了。
　　穷人的孩子早当家，七八岁的妞妞已经知道捡瓶子卖钱，也知道心疼父亲，看到别的孩子穿鲜亮的衣服，玩漂亮的玩具，她从来都不要，只是偶尔偷偷地看上几眼。每当经过学校的时候，妞妞都走得特别慢，齐跃知道，那是因为女儿想读书。但是作为爸爸，齐跃却没有能力把她送进学校。
　　现在好了，女儿终于实现了她的愿望，她明天就可以上学了。齐跃悄悄地摸了一把纵横的泪水，转过了头去。
　　于飞能够理解齐跃的心情，他俯下身抱起妞妞，“走喽，吃饭去喽。”
　　已经是晚上八点多钟了，四人早已经饿了。于飞也没有节省，找了家川菜馆，叫了六个菜美美的吃了一顿。
　　结账以后，于飞兜里剩下的钱已经不足五百块了。如果明天支票不能兑现的话，那他们四个就要被如家酒店扫地出门了。
　　第二天，齐跃带着妞妞去学校报名；齐志则陪着于飞去银行兑换支票，八百五十万的巨款，于飞一个人去兑换还真有些提心吊胆，有了齐志这个超级打手就不一样了。
　　相比于妞妞的兴高采烈，齐跃的心中还是有些忐忑的，毕竟只是叶建军随口说了一句，谁知道是不是真的？人家一个堂堂的区长会买他的面子？说不定是空欢喜一场，那样对孩子的打击会更大。
　　到了宁都师范大学附属小学的时候，正赶上入校的高峰期，送孩子上学的轿车将学校门前不宽的道路堵得严严实实。站在车流中，齐跃心中的忐忑越来越强烈。
　　“爸爸，怎么不走了？”妞妞奇怪地拉了拉停下脚步的爸爸。
　　“妞妞，现在人太多，我们等一等。”齐跃摸了摸妞妞今天一大早起来梳了近四十分钟的头发说。
　　“嗯。”妞妞懂事的点了点头。
　　父女二人站在校门口，显得有些奇怪。
　　过了一会，一直站在门前张望的一位女老师走到父女俩的身边，客气的问道：“是于先生吗？”
　　女老师是学校的教导主任，昨天晚上接到校长的电话，说是领导要安排一个姓于的孩子入学，让她落实一下，具体是哪个领导，校长并没有明说。不过既然能让校长那么晚还亲自打电话交代的领导肯定小不了。陈主任不敢怠慢，一大早就等在学校门前了，见到陌生一些的家长，她便走过去问对方是不是姓于。要不是学生家长认识她是学校的教导主任，恐怕都怀疑她得了神经病。
　　陈主任其实早看到齐跃父女俩了，只是依赖齐跃没有开车，二来齐跃身上穿的衣服太寒酸了，陈主任也就是抱着“宁可杀错，不可放过”的心理随口问问。
　　“哦不，我姓齐。”齐跃答道。
　　“哦。”听到齐跃说自己姓齐，女老师的脸马上变得生硬起来，冷冷地说道：“你们往边上站站，别挡了路”
　　“爸爸，叔叔不是姓于吗？”妞妞摇摇齐跃说。
　　对呀！齐跃醒悟过来，连忙对那位女老师说：“老师，我姓于。”
　　“嗯？”女老师疑惑地看了看齐跃，心说这人有毛病吧？刚刚还说自己姓齐，现在又说自己姓于了。
　　“不是，我姓齐，不过我兄弟姓于……”齐跃费了好大的劲才把问题说清楚。
　　陈主任也一下子变得热情似火起来，又是夸妞妞长得好，又是抢着给妞妞提书包，搞得齐跃都怀疑她是不是看上了自己！入学手续办得不是一般的顺利，齐跃只是在办公室坐了一会，一杯茶才喝了一半，这边已经有人来接妞妞插班上课了。而且据说是学校最好的班级。
　　看着妞妞高高兴兴地走到自己的位置上坐下来，齐跃才放心地离开学校。
　　于飞也把支票兑现了，他办了三张卡，两张卡分别存了一百万，另外一张卡存入了六百四十八万，两万元的现金却是要去买手机的。
　　进了宁都比较大的手机卖场，于飞财大气粗的买了三个摩托罗拉手机，花掉了七千多块。一个是自己用的，另外两个直接丢给了齐志。齐志推辞不过，也就接受了。
　　装上手机卡，于飞先给叶建军打了个电话。
　　“哪位？”叶建军的声音在电话里有些失真，完全不像昨天那样平和，反而是带着上位者的威势。
　　“叶哥，我是于飞。这是我新买的手机，第一个就给你打电话了。”于飞笑着说。
　　“算你小子还有点良心。”一听是于飞，叶建军便开口笑骂，刚才的威势也瞬间消失了，“妞妞上学了吗？”
　　“谢谢叶哥！今天早上齐哥带她去了，估计现在已经开始上课了吧。”
　　叶建军一上来就关心妞妞上学的事，让于飞对他更增好感。
　　“那就好，一会你给老宋打个电话，把房子的事办一下。”叶建军说道。
　　“好的，叶哥。”于飞应道。
　　“还有事吗？没有事我挂了。”叶建军那边似乎有什么事，也没和于飞多聊。
　　挂断了电话，于飞却并没有马上给老宋打电话，他想到了陈斌、张爱民他们，离开的时候说好到宁都安顿下来便给他们打电话的。于飞从口袋中翻出一个电话本，一帮兄弟中只有陈斌家里条件好已经用上了手机。据张爱民分析，陈斌的泡妞成功率之所以那么高，与他挂在腰间的手机脱不了关系。
　　“陈斌！”
　　听到这个声音，陈斌的头一缩，脸上马上露出谄媚的笑容：“主席，有什么事吩咐？”
　　叫住陈斌和张爱民的正是火线上任的学生会主席徐娇娇。
　　学生会的老干事都知道，学校里能让徐娇娇乖乖听话的只有一个人，那就是上一任学生会主席于飞，正因为于飞的存在，才让徐娇娇这头母狮子老老实实地趴着，现在于飞离开了，徐娇娇更是再进一步，成为学生会主席，这一下根本就无人能够降服。陈斌和张爱民虽然即将成为大四的学长，但是他们自知没有于飞的本事，对徐娇娇也是唯恐避之不及。
　　;
						








第27章 我想你
　　感谢火风狐的票票和收藏！
　　——————————————————————————————“哟，这不是主席吗？”陈斌两人见避不开，只能装作很热情地打了个招呼。
　　好在徐娇娇倒是没有计较两人的态度，走到近前说：“于飞有联系过你们吗？”
　　张爱民暗暗碰了一下陈斌，使了个眼色，那意思是说：“我说什么来着？于飞这小子八成是一夜风流之后不认账了，你还不信。看看，现在连学长都不叫了，直接叫于飞了。”
　　陈斌斜了他一眼，意思是说：“于飞也真是，虽然徐娇娇凶名在外，但也是难得一见的大美女呀，至于吓得跑路吗？”
　　这两人还以为于飞执意离开扬城是为了躲避徐娇娇这笔风流债呢。
　　徐娇娇哪里想到这两个人眼睛一眨之间就转过了那么多龌龊的念头，如果她知道了，保不准扬城大学就多了两具男尸。
　　“啊呀，于飞从离开扬城就没消息了，我们也在找他呢！”陈斌说的倒是真话。于飞在宁都连个固定居所都没有，确实联系不上。
　　“放心，我不会对他怎么样的。”徐娇娇瞪了二人一眼，仿佛看穿了他们的心思。
　　“我们是真的不知道呀。”陈斌举起双手作投降状，腰间的手机却不合时宜的响了起来。
　　“谁呀这是？”陈斌见是一个陌生的电话号码，有点不太想接，毕竟接电话也是要钱的。
　　“接呀！是不是于飞的电话？所以不敢接了？”徐娇娇恶狠狠地说，她直觉两人是合起伙来对自己瞒着于飞的下落。虽然不知道原因，但是直觉这样告诉她。
　　“怎么可能是于飞的电话？！”陈斌嗤笑说。于飞为了还债把原先的那个破波导手机都卖了，离开扬城的时候身上带的钱还是他和爱民给凑的，就那么三四千块钱，这才几天时间，恐怕他到宁都还找不到北呢，怎么可能得瑟到新买个手机？
　　于是陈斌信心满满地说：“我不骗你，绝对不可能是于飞，要真是他，这个月学生会的卫生我包了。”话说托于飞的福，陈斌在学生会也混了个宣传部的副部长。之所以要去宣传部，是因为那里的美女多。他现在的这个学妹女友就是在宣传部勾搭上的。
　　陈斌顺手接通了电话，电话里传出来的声音却让他瞬间傻眼了。
　　虽然只是简单的一声“喂”，但是三年多的相处还是让陈斌立马判断出电话那头的正是于飞那个混蛋！
　　陈斌转头看了看徐娇娇，故作无辜地笑了笑，只是那笑容比哭还难看。
　　徐娇娇也在笑，眯着眼仿佛很开心，不过从她没有发出声音的口型，陈斌还是看出了是哪几个字：“学生会卫生，一个月。”
　　半天不见陈斌反应，于飞有点着急地说：“你小子不会连我的声音都听不出来了吧？”
　　徐娇娇伸出白皙的小手，陈斌乖乖的将手机奉上。
　　将电话贴近耳边，听着话筒中传来的熟悉的声音，一瞬间徐娇娇泪湿双眸。
　　“学长……”仅仅说了两个字便说不下去了。
　　徐娇娇伸手捂住了嘴，不愿意让于飞听到自己压抑不住的哭声。虽然知道开除于飞是校长做出的决定，虽然组织多次学生请愿都没能挽回，但是徐娇娇依然没有放弃，在于飞离开的这几天，她还在试图通过苏省学生联合会的关系给扬城大学施压，可以说这几天她过的很累，真的很累。
　　此时听到那个曾时时萦绕在耳边的声音，徐娇娇有太多的话却不知道从何说起。
　　“徐娇娇？”于飞一惊，竟然手忙脚乱地挂断了电话。
　　“我想你。”憋了半天，徐娇娇才说出了这三个字，然而电话那头却没有了回音。
　　“喂？喂？”徐娇娇叫了两声，再看屏幕才惊怒地发现于飞竟然已经挂断了电话！
　　“敢挂老娘的电话？于飞，你这是作死呢！”徐娇娇彻底暴走了，扬手就要把手机摔了，幸好陈斌眼疾手快，见机的早，及时将手机抢了回来。不然被徐娇娇摔了泡妞的利器，他真不知道找谁哭去。
　　徐娇娇深呼吸两次，才平复下来，面罩寒霜地对陈斌说：“打回去，我倒要看看他于飞敢不敢再挂一次老娘的电话。”
　　陈斌的电话还没有打过去，于飞已经再次打了过来。徐娇娇恨恨地拿过电话，走开了两步。陈斌怕她被于飞惹得火起又摔电话，不由的跟上两步，却被徐娇娇一眼瞪了回来。
　　“于飞！你混蛋！”接通了电话，徐娇娇高声地骂道。
　　于飞苦笑，要说现在他最怕见的人就是徐娇娇了。于飞不是瞎子，更何况徐娇娇对他的感情哪怕连瞎子都看得出来。只是他现在依然无法对楚辰薰忘情，这个时候接受徐娇娇对她来说不公平。
　　“娇娇……对不起。”于飞轻轻地说了一句。
　　徐娇娇的怒火瞬间冰释瓦解，泪水再也止不住地滑落下来，“学长，我好想你。你现在在哪？我想去找你。”
　　自从那一夜之后，徐娇娇就仿佛换了一个人，这些话换作以前，她绝对说不出口，但是现在面对虽然只是分别几天却有可能是永不再见的于飞，徐娇娇脆弱的如同热恋中的中学小女生。
　　“傻丫头，你还要上学呢。”于飞说道。
　　“我不要上了，我要找你，你在哪我就去哪。”徐娇娇打断了于飞，冲口而出的话语让她自己都感到耳根发烧。
　　“那我的罪过可就大了。”于飞开玩笑地说道：“拐走了扬城大学第一位女主席，不知道范明仁（扬城大学的校长）会不会发通缉令呢。”
　　“讨厌！”徐娇娇破涕为笑。
　　陈斌见状才放下心来——看样子手机是能保住了，要说还是于飞厉害呀，自己枉称扬城大学的情场高手，在于飞面前根本就不够看！他可是能在几句话之间将徐娇娇哄得找不到北，甚至弄上床的牛人呀！
　　“你在宁都还好吗？工作找到了吗？身边还有钱吗？……”平复下来的徐娇娇问了一连串的问题，让于飞非常感动，却依然强笑着说：“你怎么比我妈管得都宽呀。”
　　聊了好一会，徐娇娇才依依不舍地将手机递给陈斌说：“找你的。”
　　陈斌心说，这不是废话吗？打我的手机不是找我难道还是找你的？接过电话一看通话时间，陈斌的脸都绿了，三十分钟零十八秒！这对狗男女哪来的那么多话说呀？这手机费自己找谁报销呢？看来这个月要和可爱的小学妹少开几次房了。
　　“我说你打电话还真会挑时候呀。”陈斌第一句就抱怨上了，真不知道这个于飞是不是看到徐娇娇跟过来才有意打的这个电话，害得自己浪费了这么多话费不说，还要打扫一个月的卫生。
　　“你小子哪那么多话？你以为话费不要钱呢？”于飞猪八戒下山倒打一耙，明明是他刚才和徐娇娇你侬我侬的聊了三十多分钟，现在倒说是陈斌话多了，陈斌差一点气得一佛出世二佛升天，正要还嘴的时候，却不料于飞说了一句：“记下我的电话，有事联系，挂了。”
　　“喂！喂！你等等——”陈斌大声叫道，但是耳边传来的已经是忙音了。
　　“哎呀。”徐娇娇突然说：“我忘记告诉于飞了，黄教授有事要找他。”
　　黄教授是宁都大学的教授黄远图，也是苏省学生联合会的顾问老师，对于飞一直很欣赏。徐娇娇正是通过他来向扬城大学施压的。但是刚才她一时激动之下竟然将这么重要的事忘在脑后了。
　　“赶紧拨回去。”徐娇娇说。
　　陈斌一听脸绿得都快成苦胆了，不过庆幸的是，当他回拨于飞电话的时候，提示的却是正在通话中。
　　;
						








第28章 买房
　　此时的于飞正在给叶建军介绍的老宋打电话呢。
　　因为是叶建军的关系，老宋显得很热情。月牙花苑的房子最差位置一平米都要六千起步。但是老宋开出的价格却是四千一平米。于飞有些迟疑，他担心老宋会把一些别人选剩下的“烂房”推销给自己。
　　见于飞迟迟没有答应，老宋以为于飞是嫌房价太高，连忙说：“于兄弟要是觉得高的话，价钱还可以再商量。三千怎么样？”
　　“三千？”于飞愈发的担心了，这个老宋不会真拿个终日不见阳光之类的房子来糊弄自己吧？不然价格怎么会如此便宜？甚至还主动降价，这在之前根本就没听说过嘛！
　　他哪里知道老宋这么做完全是因为叶建军的关系。老宋全名宋喜才，本来他老爹给他起的名字叫宋喜财，但是老宋发达之后觉得名字太俗，于是花大价钱请了一个术士帮自己改名，这才改成了宋喜才。宋喜才的老家是温州人，白手起家赚了钱之后，嗅觉敏锐的他便炒起了房地产。
　　但是房地产这潭水太深了，光有钱根本就办不了事，土地拿不下来，贷款贷不下来，钱砸进去拔不出来，眼看着辛辛苦苦十几年一夜便要回到解放前，老宋急的都快跳楼了。后来托了几道关系认识了叶建军。听到老宋的遭遇之后，叶建军打了几个电话，折磨老宋的那些悬而未决的问题全都迎刃而解了，这让老宋决定一定要靠紧这棵大树。
　　不过叶建军的身家不在老宋之下，送钱，他根本就看不上眼。送女人？老宋曾花大价钱找了几个清纯的学生妹给叶建军送了去，第二天便听说，叶建军家里的那位拿着两把菜刀满宁都的找始作俑者，颇有乃祖何老元帅当年闹革命的风范。吓得老宋远避乡下三个月没敢回来。
　　这次叶建军竟然主动开口让他卖一套房子给一个人，而且要便宜一些。欣喜若狂的老宋立马拿出了小区里位置、户型最好，并且已经豪华装修的房子一直蹲在那里等电话呢。
　　本来按照宋喜才的意思是不要钱白送的，但是他也清楚叶建军的脾气，说一就是一，说便宜一些自己就只能便宜，而不能送，不然肯定会惹恼了他。
　　月牙花苑小区现在的房价行情是八千一平米，而且这个价格还在不断上涨，而准备卖给于飞的那套房子价格更是高达一万二。当于飞问价格的时候，老宋直接砍掉了三分之二，只要四千块。这要是被其他的业主知道，肯定要抢破头。
　　但是对方听了这个价格之后竟然犹豫了一下，似乎不太满意。老宋便直接降到了三千，于飞竟然还不搭腔。再降就只有两千了，老宋都快哭了，他倒不是心疼那套房子，他只是觉得嘴里有些发苦，白送吧，你发扬风格不要，非要买，可是这两千的价格和白送有什么分别呀？
　　“两千！”老宋果断地说。那套房子面积有一百二十米，要是按市场价卖至少能卖一百五十万，要是按现在这个价格却只能卖二十多万，还不知道这个价格对方满不满意。
　　于飞听得一头雾水，心说现在的房地产生意也不好做呀，自己只重复了一下价格，对方就把价格降低了一半，看来市场行情不太好呀。谁tm说现在房价太高？纯属扯淡。
　　真不知道老宋在听到于飞的这一片心声之后会不会吐血。
　　“宋哥，我想先看看房子，你看什么时候方便？”于飞还是担心房子有问题，虽然二十多万对现在的他来说不算多，可那也是钱呀，自己买房子是要住的，可不是摆谱的。
　　“没问题！没问题！”老宋连连答应，“什么时候都方便。”
　　于飞也没事，便拉着齐志打了个车便直奔月牙湖花苑售楼处。看到房子之后，于飞呆了。二话不说就签了合同交了钱，房产手续自然由老宋派人搞定。
　　最后，于飞冲老宋竖了竖大拇指说：“宋哥，真没说的。就您这价格，这服务，客户一定会越来越多。”
　　老宋笑了笑说：“借老弟吉言了。对了，为了回馈客户，我们还特意为所有买房的客户举办了一次幸运抽奖活动，一等奖奖金高达三十万，怎么样？老弟来试试手气吧？”这是老宋想借机把于飞花的二十多万再送回去。
　　本来对于于飞和叶建军的关系老宋并不清楚，等见到于飞的年龄和穿着的时候，见多识广的老宋立马判定这个于飞绝对没有背景。但是没有背景却能让叶建军出面，那么唯一的解释便是他们俩的关系确实不一般。他哪里想到叶建军也就是顺手打了一个电话而已。
　　于飞笑着摆了摆手说：“宋哥，抽奖就不必了，我这人手气太臭，从小到大抽奖就从来没中过！不过，我想问问您这里的空房子还有多少，我想多买几处。”
　　老宋立马呆住了，手里的抽奖券也无声地掉落在地。
　　于飞也只是和老宋开个玩笑，并不是真要再买。他不傻，自然能够看出那套房子绝对不止两千一平米，对方肯定是看在叶建军的面子上才给出了这样的优惠，人不能不知进退。
　　如果叶建军知道了这件事情，估计也只会一笑置之，毕竟一两百万根本就没放在他的眼里。
　　送走了宋喜才，于飞舒服地躺在客厅硕大的沙发上。房子是欧式装修，户型非常好，南北两个大阳台，让整个三十多平米的客厅显得非常明亮。三个卧室再加上一个书房基本上能满足现在的需求。这个焚琴煮鹤的家伙已经在算计着把书房中典雅的书架移到阳台上去，做一个阳光书房。原先的书房则准备买一些儿童床和家具，让妞妞单独住一个房间，毕竟妞妞已经七八岁了，老是和爸爸住在一起确实有些不方便。更让于飞满意的是，这栋房子竟然带有一个地下车库，虽然现在于飞还没有车，但是腰里揣着八百多万，想买辆车还不是分分钟的事？
　　从始至终，齐志都没怎么说话，还带着一点点拘谨。见于飞在构想着布置他们三人的房间，齐志很感动。毕竟他们三人和于飞认识的时间只有两天，而且非亲非故，于飞能够救助他们，让他们吃几顿饱饭，住了一晚上宾馆已经是仁至义尽了。没有想到的是，于飞在买了新房之后竟然并没有打算和他们三人分开，而是要继续和他们住在一起，这让齐志心中暗暗决定，只要于飞有需要，他便豁出这条命！
　　作为一名曾经的军人，齐志性格耿直而重感情，作为军队中的训练标兵，他入选了国家最优秀的特种兵部队，多次执行过秘密任务。于飞猜测得不错，他确实见过血，手里也有多条人命。不过那些不是恶贯满盈的毒枭恶棍，就是敌方潜入的特种兵。但是齐志的缺点很明显，他只有小学文化，在军队现代化程度越来越高的形势下，他最终只能离开自己热爱的部队，离开曾经生死与共的战友，回到了盐城老家。
　　虽然对于飞很感激，甚至产生士为知己者死的决心。但是齐志不善表达，半天竟然没说出一句完整的话。
　　于飞也能理解，上前拍了拍他的肩膀，说道：“别这样，从今往后，我们就是一家人。”
　　;
						








第29章 三张卡
　　过了一会，两人便打车回到如家宾馆，与齐跃会合之后，办理了退房手续，将行李简单收拾了一下都搬进了新房。进了房间之后，于飞掏出一张卡丢给齐跃，“齐哥，这张卡里有一百万，密码是123456。”
　　“于飞，你这是做什么？”齐跃的脸色变了，虽然他没有钱，却不愿意以这种方式得到。
　　“齐哥，你先听我说。”于飞推开了齐跃递回来的卡，“齐哥，要是没有你和齐志，那张画在朝天宫就被那五个小偷抢走了，我连个毛都落不下，还会挨一顿打。你要不是嫌少，你就收下。”
　　“话不是这么说。”齐志说：“要不是你，我和妞妞还有齐志现在还住在垃圾处理厂旁边的小破房子里，吃了上顿没下顿的。妞妞又怎么能够有学上？”齐志的心里清楚，虽然妞妞的学校是叶建军找的，但是叶建军完全是看在于飞的面子上，不然他认识自己是谁？
　　“现在你不赶我们走，让我们有房子住，有一口饱饭吃，我已经很感激了，又怎么能要你的钱？你把我齐跃当成什么了？”
　　于飞见到齐跃越说越激动，连忙说：“齐哥，这钱不是给你的，是给妞妞的。是妞妞上学的学费，用不完的话以后就给她当嫁妆。”
　　于飞笑了笑，又掏出一张卡说道：“这里还有一张卡，里面也有一百万，这是留给我的父母养老的。”
　　齐跃被于飞的举动弄愣了。
　　“这两张卡里的钱不能动。但是剩下的六百万，就是我们的启动资金！齐哥，齐志，我把你们当兄弟，你们也不要把我当外人。”
　　齐跃一听，得！自己和齐志的辈分被这小子的一句话完全搞乱了。
　　虽然八百多万对几天前的于飞来说还是个天文数字，可能是他一辈子都赚不到的。以前见到有人中了五百万的彩票，于飞便想要是自己中了五百万，那自己就马上娶了楚辰薰，回到小县城，买一套大房子把自己还有辰薰的父母都接过来，开开心心过一辈子。
　　现在他虽然没有中彩票，却已有了八百多万，甚至只要他愿意，他随时可以再拥有一千多万。然而他却已经和楚辰薰分手了，他也想过拿上一大摞的钱甩在她的脸上，但是那只是想想而已，对着自己曾经刻骨爱恋的女孩他做不出来这样的事，再说她也没有错。
　　当这些钱实实在在进入他的腰包之后，他并没有像想象中那样满足，他忘不了自己因为什么在短短的时间里公司倒闭、恋人分手、兄弟背叛，最后还被学校无情地开除了学籍，最终只能如同丧家之犬一样狼狈的地离开扬城。这是他心中的一个结，如果不能解开，那么这辈子都无法直视自己！
　　“齐哥，我知道你心里有苦水，一个大男人被一个女人抛弃，丢人！你别说话。”于飞挥手阻止了想要开口的齐跃，又点了点自己的胸口，说：“我心里也有苦！被人整得跟丧家之犬一样。现在老天给了我们机会，六百万！算什么？以后我们要六千万，六亿，六十亿，让那些曾经看不起我们的人后悔，让那些曾经对不起我们的人后怕！我们有可能会成功，但是更大的可能是失败。所以这两个一百万不管在什么情况下都不能动，有了这两百万我们便没有任何后顾之忧。我只问你们一句话：当不当我于飞是一家人，和不和我一起干！”
　　“干了！”齐跃低沉却坚决地答了一句。他低下了头，没有让于飞看到他眼里即将破眶而出的泪水。竟然被一个小自己十多岁，和自己侄子年龄差不多的年轻人几句话说得头脑发烫，热泪盈眶，齐跃都为自己感到不好意思了。
　　齐志并没有说话，而是郑重地点了点头。在于飞说出这番话之前，他已经决定这辈子就跟着他干了。
　　于飞悄悄地攥紧右手，右手的秘密于飞并不打算告诉齐跃叔侄俩，他不知道这个秘密说出去会给自己带来什么，他宁愿永远保守这个秘密。拥有了这只如同作弊器一般的右手，如果还不能有一番作为，那自己可以买块豆腐撞死了。
　　但是具体做什么，于飞现在心里还真没底，毕竟刚来到宁都，对这里人生地不熟的。
　　齐跃和齐志两人以前就是建筑队打杂工的，说到做生意也是两眼一抹黑。
　　于飞不是没有想过打个电话向叶建军问问。但是一来他和叶建军也只是一面之缘，况且昨天他又是帮自己找房子，又是帮妞妞找学校的，再找他帮忙，于飞也开不了这个口。
　　想了半天也没个头绪，于飞便想起董德昌。昨天可是和董德昌约过，有机会要到他的家里去看看他的收藏的。
　　虽然只过了一天就马上登门有点说不过去，但是为了补充右手的混沌之气于飞也顾不了那么多了。他不是没有想过再去朝天宫古玩市场，但是一来那里的老物件太少，二来那五个小偷也不是善茬，现在恐怕正满市场的找自己呢。
　　经过这两天的摸索，于飞知道自己的右手不仅可以辨别古玩，更可以强身健体！而且混沌之气越浓厚效果越明显。虽然混沌之气在消耗之后可以慢慢补充，但是这玩意再多于飞也不嫌多。
　　董德昌的电话名片上就有，于飞打了过去，恰巧董德昌今天在家里休息。
　　和齐志叔侄俩打了个招呼，于飞便买了两瓶茅台按照董德昌说的地址直奔过去。
　　至于齐跃和齐志，他们还有重要的事情做：妞妞放学还要有人接。而且新房子虽然是精装修的，家具什么的也都齐全，可是一些个人用品还是需要购买的。于飞还交代他们将书房改成妞妞的卧室。
　　黄昏的秦淮河畔。
　　“雨霏——”董子韵冲身边的冷雨霏喊道。
　　不料却被冷雨霏做了个噤声的动作。她打开画板，坐在“天下文枢”匾额下方的栏杆上，手中的画笔在纸上快速的飞舞着。
　　很快，秦淮河边伫立千年的古建筑便跃然纸上，其中三三两两的人群仿佛穿梭于历史的镜面之中，与整个画面游离却又浑然一体！让人能感觉到历史的厚重博大，却偏偏又显出置身其中的轻灵。
　　董子韵主修的是艺术史，对于动手画画并不精通，但是她知道冷雨霏的这幅画的艺术价值非常高。
　　过了好一会，冷雨霏轻舒了一口气，放下了画笔。微微有些歉意的对董子韵说道：“不好意思，子韵，让你久等了。”
　　董子韵笑着摇了摇头，说：“哪有？看你画画是一种享受。”
　　冷雨霏微笑道：“子韵，谢谢你带我来宁都，我在这里感受到了很多我以前没有感受的东西，往往能让我有一种冲动，艺术的感觉仿佛都积蓄到了我的笔尖，不画不快。”
　　“好了，我的大画家。”董子韵调侃说：“现在都到吃饭的时间了，你就是再追求艺术，也该吃饭了。”
　　说着便合上了冷雨霏的画板，拉着她离开了夫子庙。
　　;
						








第30章 打算
　　“于飞，董叔的藏品怎么样？”董德昌对着刚刚摸完最后一件收藏的于飞说。于飞这么快前来拜访，非但没有让董德昌觉得唐突，更没有让他觉得于飞太性急，董德昌反而觉得于飞是真性情，而且敏而好学，孺子可教。
　　同时，于飞对自己藏品的珍视程度也让董德昌非常满意。于飞不仅每个都仔细看，甚至每个都上手轻轻的摩挲，仿佛这些古玩在他的心中都是心爱的美女一般。
　　于飞要是知道董德昌的心思恐怕也会脸红吧，他这样做只是为了增长右手的混沌之气。至于什么真性情，哥们不过是无聊，脸皮厚罢了。至于敏而好学？哥们要不是为了增长混沌之气，打死也不过来。毕竟董德昌还有个女儿叫董子韵，对于那位大小姐的彪悍，于飞是唯恐避之不及的。
　　不过还好，董子韵恰巧没在家，这也让于飞能够暗暗地松了一口气。
　　“今天小子可是大开眼界了。没有想到董叔这里有这么多的珍品呀。”于飞说。其实董德昌的收藏门类也算丰富，但是珍品并不算多，恐怕加起来的价格也就能顶于飞的一个子冈款的执莲童子。
　　当然，古玩的价值不是这么论的。于飞说的话也带有不少的恭维成分。
　　“你小子不老实呀。”董德昌笑着说：“这些都是我这一辈子淘来的，虽然没有什么瞎活，不过要论价值恐怕这些加起来还比不上你的执莲童子呢。长江后浪推前浪呀，我们这些人不服老都不行了。”
　　“董叔您可是老当益壮呀。”于飞说。
　　“少说这些好听的。”董德昌说，“于飞呀，到宁都有什么打算吗？”虽然知道于飞刚刚收入了八百五十万，可是老一辈的人认为“家财万贯，不如日进分文”，总觉得有个固定体面的工作才算稳定。董德昌担心于飞突然有了一笔巨款之后会不务正业，甚至不走正路，那可就是害了他了。况且，他还存着收于飞为徒的心思。在古玩行，是非常注重传承的。董德昌在宁都古玩行也算是有头有脸的人物，但是在弟子方面却一直不太满意，小徒弟文轩虽然聪明，可是心性浮躁，更缺几分骨气，这让董德昌心中不喜，如果不是碍着老朋友的面子，恐怕董德昌都不愿意收下文轩。
　　看到于飞，董德昌有眼前一亮的感觉，可是令他费解的是，不管自己是明示还是暗示，于飞就是不露出一点拜师的意思，可能是年轻人自视甚高吧。
　　其实，董德昌也错怪了于飞，如果是古玩行中的人自然能够看出董德昌的意思，可是于飞压根就没在古玩行混过，对董德昌流露出来的收徒的意思，根本就看不出来。
　　“董叔，小子刚来宁都，正想着做一些古玩生意呢。”于飞说。这是他在摸过董德昌藏品之后才涌出来的念头。
　　董德昌的藏品虽然精品并不多，却都是开门的物件，而且数量众多，于飞在吸收了其中的混沌之气之后，感觉到右手的混沌之气比之前浑厚了几倍！这让他欣喜如狂的同时也动了心思，如果自己做古玩生意，即便是不赚钱，但是那些经过自己手的古玩中的混沌之气可是从此之后就姓“于”了。
　　“古玩生意？”董德昌微微有些皱眉，“这一行可不太好做呀。”
　　自从20世纪80年代古玩收藏兴起以来，收藏的人越来越多，古玩一行也就越来越难做了。市面上流通的老物件越来越少，大量充斥的都是现代工艺品，而且作假做旧的手段也越来越高明，稍不注意就会打眼。别说于飞几百万的身家，就是几千万的身家都不够几次折腾的。
　　董德昌一直认为于飞之所以能够两次捡漏获得子冈款的执莲童子和王维的伏生授经图凭的都靠的是运气，毕竟于飞的年龄太轻，对古玩行的规矩更是似懂非懂。董德昌就是相信叶建军都不会相信于飞能够捡漏。他哪里知道，于飞身上带着作弊器，就是他这个老油条打眼，于飞都不会打眼。
　　不过，对于飞打算进入古玩行，董德昌还是赞同的。就凭他对老物件的感觉，或者说是运气，就该吃古玩这碗饭。
　　“怎么？董叔，这里面有什么讲究吗？”于飞问。做古玩生意只是他的突然蹦出来的想法，具体怎么做，他的心里一点谱都没有。
　　“于飞，你要是真的想进入古玩这一行，董叔劝你不如在古玩市场中开一家店，要知道古玩市场中的店铺可是经常有一些人上门卖一些老物件的，如果运气好的话，捡漏也不是不可能。不过即便如此还是要慎重，如果有拿不准的物件可以让我帮你参详参详。”
　　“谢谢董叔！”于飞由衷的说。
　　董德昌点了点头，说：“于飞呀，今天晚上留下来吃晚饭。”
　　“不了董叔，不麻烦了。”于飞连连摆手说。
　　“麻烦什么？我已经让小刘去买菜做饭了。”董德昌的妻子走的早，现在操持家务的是一个姓刘的保姆，四十多岁，因此董德昌叫她小刘。
　　“雨菲呀，今天晚上你可一定要尝尝刘姨的手艺，比饭店里的好吃千百倍。”门前传来董子韵的声音。
　　董德昌笑着说：“子韵的腿从小就长，刚说到吃她就到了。你听她也让你留下来呢。”董德昌却不知道此雨菲非彼于飞呀。
　　于飞的脸色一下子就苦下来。自己在吸收完混沌之气后就该马上离开，耽搁了一会，竟然又碰上了凶悍的董子韵。虽然以前徐娇娇也很彪悍，但是怎么着也算是通情达理呀，哪像这位，蛮横不讲道理。于飞哪里知道徐娇娇讲理也是分人的，估计扬城大学评价徐娇娇通情达理的也就于飞一个了。
　　“好好好。”冷雨霏说道：“你都念叨了几百遍了。”
　　董子韵当先走进屋来问：“爸，刘姨呢？今天一定要多做几道拿手菜。雨……于飞！你怎么会在这里？”
　　虽然在宁都典当行，两人之前在朝天宫古玩市场的误会算是解开了，但是心理上董子韵对于飞还是深恶痛绝的，如果可以选择，董子韵这辈子都不愿意再见到他！见一次倒霉一次。但是没有想到，这才不到一天的功夫，这个讨厌的人竟然又堂而皇之地出现在自己的家里！这简直是岂有此理。
　　于飞还没有回答，董子韵已经“炸”开了，“我说你这人怎么样啊？怎么没脸没皮呢？这里不欢迎你，请你马上离开。”
　　“子韵，住口！”董德昌喝道。
　　“爸！”董子韵委屈地喊道。
　　“董叔，我晚上真的有事，这晚饭就不吃了。”于飞冲董德昌点了点头，有些落荒而逃地向门外走去，却不料冷雨霏正向房里走。
　　只听“哎哟”一声，两人撞在了一起。
　　冷雨霏娇弱，哪里吃得起这一撞，向外便倒。于飞眼疾手快上前一把将他抱在怀里！
　　从未和男人如此亲密接触的冷雨霏闻着于飞身上的气息，心扑通扑通直跳。
　　“于飞！”董子韵见到于飞将冷雨霏抱在怀里，不由大声怒喝。
　　“对不起，对不起。”于飞连忙放开怀中的女孩，连连道歉，慌里慌张地离开了董家。只留下冷雨霏还站在那里发呆。
　　;
						








第31章 老爷子驾到
　　“爷爷，您慢着点。”叶建军小心翼翼地打开车门，扶出一个八九十岁年纪的老爷子。
　　老人的头发已经全白了，但是顾盼之间依然威风凛凛，雄风犹在。
　　老人的腿脚已经不是很利索了，但是他还是狠狠地瞪了叶建军一眼，说道：“撒开！你个小兔崽子，老子还没有到要你扶的地步。”
　　叶建军只能苦笑，也不敢提醒老人自称“老子”是乱了辈分。要说叶建军最怕谁，恐怕第一就要数他面前这位了。老爷子叶兴国，是共和国的开国将军，战功赫赫。对待家人也好像治军一样，非常严厉。叶建军是叶兴国最小的孙子，也最得宠爱，但是老人对叶建军的态度也是好不到哪里去。
　　叶兴国今年已经八十七岁了，用老话说已是半截身子埋进土的人了。身边的战友一个一个地离开，老人也感觉到自己的身体一天不如一天，大限将至了。
　　于是老爷子不顾所有人的反对，执意要重走当年的征战路，算是“忆峥嵘岁月稠”吧。用他自己的话说：“老子一辈子从东北打到江南，不愿意老了死在病床上。”
　　对于叶兴国此次的出行，叶建军非常小心。老爷子对军队的影响力根深蒂固，虽然早已经退下来了，但是连国家领导人都要陪着小心，他要是瞪瞪眼，不知道有多少人睡不着觉。可以说叶家现在能有如此的权势大都是靠着老爷子，如果有一天老爷子撒手西去，叶家虽不至于轰然倒下，却肯定不会有现在的风光。
　　虽然叶兴国坚持轻车简从，但是依然跟着一大群护卫、医生，这让老爷子心中很不满。
　　从京都一路南下，先是津卫，再是彭城，然后到达宁都，仿佛把当初辽沈、淮海、平津以及渡江战役又打了一遍。
　　叶建军是长住宁都的，听到老爷子到来，当然早早地赶来迎接。
　　“爷爷的身体怎么样？”叶建军凑到专门负责叶兴国健康的梁医生的身边，小声地问。
　　“首长的身体还是要看心情，心情好身体的状况就会好一些。”梁医生也是小声地说，有些话他是不敢说的，叶兴国的健康状况已经非常糟糕了，依他的判断恐怕没有几个月了，因此在叶兴国提出要出京走走的时候，他并没有坚决反对。
　　“别在那嘀嘀咕咕的，老子心里有数。”叶兴国顿了顿拐杖说。
　　看着爷爷执意不愿做上轮椅，叶建军立刻上前扶住了他的胳膊。这一次叶兴国没有拒绝。毕竟一路走来，老人的精神虽然兴奋，身体却也坚持不住了。
　　“小兔崽子，听说你最近弄到了王维的《伏生授经图》，是真的吗？”叶兴国问。
　　“爷爷，那可是经过鉴定的，就连画的来历都写得清清楚楚的。”叶建军便将这幅画的前因后果简要地说了一遍，他知道老爷子最喜欢的便是文物字画了，别说是八百五十万，就是八千万叶建军也会买下来。
　　“爷爷，有了这幅画就可以证明小日本大阪市立博物馆中藏着的是一幅民国时期的赝品。”叶建军笑着说，因为老爷子最讨厌的就是日本人了。
　　却没有料到叶兴国一瞪眼说：“抢了假的东西就不是抢了？就丢人了？哼！”
　　叶建军苦笑，不由小声嘀咕：“怎么和于飞那小子说的一个腔调呀。”
　　“你又嘀咕什么呢？说话也不好好说！”叶兴国抡起拐杖在叶建军的腿上敲了一下。
　　叶建军怕叶兴国闪着，也不敢躲，又把于飞那天在宁都典当行里说的话复述了一遍。
　　“嗯！这个小子还算有点见识。他叫什么来着？”叶兴国听了之后赞许地点了点头。叶兴国平素很少夸奖人，即便是一些省部级的高官，如果能得到老人的一句夸奖，都会忍不住得喜形于色。
　　“爷爷，他叫于飞。”
　　“于飞？哪天带他来见见我。”叶兴国一边说着一边往院子里走，“把那幅画拿来给我看看，要是真的，不妨拿出来恶心恶心小鬼子也好。”
　　“是，爷爷。”叶建军答应道。心说刚才还赞许于飞的见识，一转眼又要把画拿出来恶心人了，人说“老小孩”还真没说错。
　　“于飞叔叔！”于飞刚进门，便见小妞妞跑了过来，于飞蹲下身体将妞妞抱了起来。他在董德昌那里呆的时间可不短，此时天都漆黑了，妞妞也放学了，被齐跃接了回来。
　　“妞妞，学校好玩吗？”于飞捏了捏妞妞的鼻子问。
　　“好玩。老师对妞妞可好了。”于飞本来还担心老师和同学们会看不起妞妞，却不知道妞妞的班主任见到教务处的陈主任亲自带着妞妞来，对妞妞是格外的照顾。
　　妞妞从于飞的怀里挣脱出来，跑去将书包拿了过来，献宝似的将里面的新书一本本拿给于飞看。
　　齐跃围着围裙从厨房走出来，假装吃醋地说道：“妞妞，你到底是谁的闺女呀，怎么见到你于飞叔叔比见到爸爸还亲？”
　　“你爸爸吃醋了。”于飞笑着说。
　　妞妞冲着齐跃刮了刮脸，又吐了吐舌头说：“爸爸没羞。”
　　于是齐跃立马败下阵来。
　　“齐哥，怎么还做上饭了？咱们出去吃吧。”于飞说。
　　齐跃扬了扬手中的炒勺，说道：“以后我们就在家吃吧，厨房里什么都有，做起来也方便，出去吃贵不说，还不干净。”
　　于飞还要跟齐跃说话，妞妞却拉着他去看自己的小房子。
　　齐跃叔侄俩的动作很麻利，仅仅一天的时间书房已经改成了一个小卧室，很温馨。床头桌子上的小台灯还亮着，于飞回来前妞妞正在做作业呢。
　　和妞妞玩了一会，齐跃的晚饭便做好了，齐志也回来了，还带回来一台电脑。
　　吃完晚饭之后，于飞便和齐跃、齐志商量做古玩生意的事。
　　虽然董德昌建议于飞在古玩市场里开个店。但是开店可不是一件容易的事，租哪里的店面，卖什么东西，从哪里进货，客源在哪里等等，虽然于飞本来的目的只是想多收几件古董吸收混沌之气，却也不想天天亏本。所以这些问题必须考虑仔细。
　　听说于飞要开店，齐跃的眼睛一下子亮了。
　　“齐哥，你有什么想法？”于飞见状问道。
　　“于飞，我看不如开个文房四宝的店，我家祖上便是做这个的，里面的门道也了解一些。”齐跃说。
　　“行啊！”于飞说道：“明天咱们就去古玩市场看看，如果有合适的店面就盘下来。”
　　“啊？”齐跃惊讶地张大了嘴巴，他也就是提了一下，却没有想到于飞一下子就决定了，这也太快了。
　　他却不知道于飞最根本的目的并不是做生意，而是收古董吸收混沌之气，所以只要不赔本，别说是卖文房四宝，就是卖狗屎他都不会反对的。
　　更何况齐跃还知道一些门道，那么做起来就更快，也更简单了。
　　;
						








第32章 提问
　　三人正在讨论该如何实施计划的时候，于飞的电话响了。
　　“叶哥。”于飞接通了电话。
　　“没有打扰你小子休息吧？”叶建军的话语中带着一丝坏笑，于飞当然知道他是什么意思，不过自己现在光棍一条，根本就不虞这个。
　　“叶哥你给我打电话不会就为了查房吧？”
　　“屁！谁有那个闲工夫。”要说叶建军虽然不是体制内的人，但是因为从小被老爷子管教的多，所以自带有那么一股子威严，平日里也很少和别人开玩笑，但是不知道为什么，一和于飞说话就不自觉脏话连篇，感觉特别投缘、轻松。
　　“明天上午你到我这里来一趟。”
　　“什么事啊？”于飞问。
　　“要你来你就来，哪来的那么多屁话。”叶建军说完，便挂断了电话。
　　于飞傻眼了，心说你住哪我都不知道，怎么去你那呀？还好，过了一会，叶建军的短信就到了，上面正是他的地址。
　　放下电话，于飞有些歉意地对齐跃说：“不好意思齐哥，明天我恐怕不能和你们一起了，叶哥找我有些事。”
　　齐跃笑着说：“这又不是去打架，人去的再多也没用。你去忙你的吧。”
　　妞妞的学校还是叶建军给联系的，对这个人，齐跃虽然不清楚，但也知道不简单，如果于飞能和他多走动，肯定没有坏处。
　　于飞一想也是，真的要是打架的话，有齐志也就够了，自己去了恐怕也白搭。
　　第二天一早，于飞打了个车去了叶建军给的地址。虽然心里有所准备，可是于飞一下车还是被眼前的一切给吓了一跳。
　　叶建军住的地方是一个占地面积在一千平方米以上的别墅，院子就有几百个平方。
　　别墅门前还站着两个荷枪实弹的卫兵，这更让于飞嘀咕起叶建军的身份。
　　其实于飞也多想了，这两个卫兵是来保护叶兴国的，平常的时候可没有。
　　“你小子还来这一套，来就来了，还带什么东西。”叶建军见到于飞手中提的东西不由又笑骂说。
　　于飞也清楚，一个眼都不眨开出八百多万支票的人肯定看不上这个，不过自己毕竟是第一次上门，也不能太不懂事。况且这些钱都是叶建军给的，虽说那八百万是是买伏生授经图的，可是花五十万买一张百十个字的纸条，那钱可就相当于是叶建军送自己的，自己也不好太小气了，虽然不知道叶建军喜好什么，但是男人嘛，买点烟酒总是没错的。所以于飞这次带了两瓶茅台，两条软中华，花掉了几千块。
　　“叶哥，火急火燎叫我来有什么事？是不是又捡漏了？”于飞笑着猜测说。要说自己和叶建军的交集，那就是古玩收藏了。是不是叶建军又“捡漏”淘到了什么老物件，心里拿不准，拿去给董德昌看又怕打眼被笑话，所以才特意叫了自己过来。
　　“瞎猜什么呢，我爷爷要见你。”叶建军怎么会不明白于飞笑里的意思，不由闷哼说。
　　跟随叶建军进了屋，才发现一位老人背对着门，双手撑着拐杖，正观看墙上的画。那幅画正是当初于飞卖出去的《伏生授经图》，不过此时这幅画已经被装裱好了，挂在墙上。
　　“爷爷……”叶建军小声地唤了一声，仿佛在一瞬间从老虎变成了小猫，看得于飞大跌眼镜。
　　“嗯。”叶兴国闻言转过身来，经过了一夜的休息，他的精神比昨天好了一些。刚才他仔细看过了这幅《伏生授经图》，确实为王维的真迹无疑。
　　古董鉴定就怕比较，虽然业界之前对于大阪市立博物馆内所藏的《伏生授经图》的肯定者多，但是如果看到眼前的这幅，相信定能在很短的时间内认定：这幅才是真迹！
　　“小兔崽子，这次终于做了一回让老子高兴的事。”叶兴国说。虽然昨天叶建军肯定地说这幅画是真迹无疑，但是叶兴国很了解自己的孙子，知道他经常言过其实，今天一早便要亲自看看这幅画。
　　老年人睡的少，叶兴国五点多钟便醒了，害的叶建军也没睡好觉，顶着一对熊猫眼很是无奈。
　　听了叶兴国的话，于飞不由偷笑。
　　叶建军瞪了于飞一眼说：“爷爷，他就是我昨天跟你说的于飞。”
　　于飞连忙上前一步，恭谨的问候了一声：“爷爷您好，我是于飞。”
　　近距离打量叶兴国，于飞看到老人的脸上已经有了老年斑，虽然神情依旧不怒而威，让人不敢正视，但是已经无可掩饰得露出老态。
　　叶建军并没有和于飞说过自己爷爷的名字和生平，但是于飞还是猜了出来。
　　小的时候，于飞经常能够在电视上看到他的身影，再联想到叶建军的姓，于飞当然能够猜出老人是谁。对于这位开国将军，于飞是发自内心尊敬的，所以态度非常恭谨和端正。
　　“这幅画是你发现的？”叶兴国问。
　　“是。”于飞如实回答。
　　“你为什么不赞成把这幅画公之于世，让世人都知道日本的博物馆中几十年都藏着一幅赝品？”
　　于飞一愣，没有想到叶兴国叫他来为的竟然是这个。
　　别看他当初对着董德昌一群人说得义正词严，其实他是有私心的。
　　如果他要把这件事公之于世，就必须要把画献给国家，即便国家因此奖励自己，那也多半是象征意义上的，不可能有多少钱，更别提是八百万了。
　　说实话还是继续装？于飞的脑子里飞快地权衡着。
　　最终于飞还是说了实话，他不认为面前这个曾经身为国家领导人的耄耋老人是可以糊弄的，自己在他面前说谎完全不够看，与其被拆穿，倒不如实话实说。更关键的是，这幅画自己已经卖出去了，八百五十万也已经进了自己的腰包，现在这幅画献与不献与他没有半毛钱关系，既然如此，又何必继续撒谎呢。
　　听了于飞的理由，叶兴国先是一愣，继而哈哈大笑，颇为畅快。
　　叶建军也是微笑摇头，他已经很长时间没见到爷爷这么开心了，连带着对于飞的好感又多了些。
　　叶兴国笑了一阵，感觉到身体乏了，便指了指旁边的椅子。叶建军连忙过去将椅子挪了过来，叶兴国在椅子上坐了下来。
　　因为刚刚笑得有些缺氧，老人的喘息有些急促，面上也涌现出两团潮红。
　　叶建军心中咯噔一声，便要去叫梁医生。
　　叶兴国摆了摆手说：“没事，我休息一会就好了。想当初渡江战役的时候，三天三夜没合眼都没什么感觉，现在连喘口气都累，不服老不行呀。”
　　老人兴致索然地摇了摇头，闭上眼仿佛回到了炮火漫天的战争岁月，自己指挥千军万马，所向披靡，那真叫“气吞万里如虎”呀。
　　看着叶兴国苍老的样子，于飞心里也感到很难过，想到自己右手可以缓解疲劳，于飞一时冲动说：“爷爷，我小时候跟一位老中医学过按摩，我给您捏捏吧，很管用。”
　　于飞倒没有敢编造什么家传秘技，因为那些谎话只要稍微查查就会被插穿了。现在凭空捏造出一个老中医，即便是叶兴国心中起疑也无处去查。
　　“于飞别胡闹。”叶建军说。叶兴国可不是寻常的老人，饮食起居都有严格的标准，如果是在京都，就是自己这个孙子要想见爷爷一面也要经过检查，哪里说是想捏就捏的？更何况这里不是还有梁医生吗？
　　“没事。”叶兴国却笑着说，“难得小于一片心，捏捏就捏捏，我这把老骨头可没那么脆弱。”
　　叶建军还想阻止，却被叶兴国一眼瞪回去了。
　　叶兴国拍了拍椅子的扶手，说道：“来，到这里来给爷爷捏捏。”
　　;
						








第33章 叶兴国的用意
　　于飞走到叶兴国的跟前，蹲下来，用自己的身体挡住了叶建军的视线，从老爷子的腿开始捏起。
　　叶兴国本来也没当回事，但是当于飞的右手中的混沌之气进入身体的时候，叶兴国的眼睛一下子瞪大了。
　　“怎么了，爷爷？”叶建军紧张地问。
　　“没事。”叶兴国挥手制止了叶建军。
　　于飞对混沌之气的控制毕竟还不熟练，虽然刻意减缓了输入，但还是让叶兴国感觉到了明显的变化。
　　当叶建军的声音传来，于飞一下子惊觉起来，混沌之气的输入更加的缓慢和轻微，叶兴国也平静了下来，认为刚才不过是于飞按摩到了某个穴位。
　　于飞心中暗暗自责，右手的混沌之气是自己最大的秘密，如果被发现的话，那么自己就有可能成为小白鼠被送到解剖台！刚才在一时激动之下，竟然让叶兴国察觉了一些。
　　虽然于飞很佩服老将军对民族的解放和国家的建立所作出的卓越贡献，但是救人是要建立在自己安全的基础上的。他和叶家一不沾亲，二不带故，要是自己的秘密暴露了，叶家会出面保护他吗？
　　想到这里，于飞冷静下来，又在叶兴国的身上按压了一会便停了下来。
　　“爷爷，感觉怎么样？”叶建军紧张地问。
　　叶兴国却没有回答他，而是盯着于飞说：“小于呀，你的这一手是跟什么人学的？”
　　于飞知道叶兴国已经起了疑心，但是为了自己的安全，只有撒谎到底了，反正捏造出来的人也不怕你来查。
　　“我八九岁的时候在县城遇到一位卖书爷爷带着一个小女孩，这个手艺便是跟他学的。后来他们就离开了，我就再也没见过他们。”于飞虽然是信口开河，却也是将脑海中曾经跳出来的影像片段说出来罢了。
　　“那卖书的爷爷多大年龄？”出乎于飞意料的，对于自己显而易见的谎话，叶兴国似乎是相信了，竟然出口问对方的年龄。
　　“大概七八十岁吧。”于飞也不肯定地说。
　　叶兴国与叶建军对视了一眼，均看到了对方眼中的惊疑。
　　“于飞，你的老家在哪？”这次出声问的是叶建军，他的修养比叶兴国差的太远，语气中竟然有一分急切。
　　“彭城雎宁。”于飞如实回答。
　　“果然。”叶建军说了两个字，便警觉地闭上了嘴。
　　“果然？”于飞愣了一下，心说他们不会以为自己说的是真话吧？
　　“小于呀，你那位爷爷后来还教了你什么？”叶兴国瞪了叶建军一眼。
　　于飞摇了摇头说：“其他的我都记不起来了，那位爷爷什么时候来的，又是什么时候走的，我都不知道，只记得他交给我的按摩的手法，我曾经给父母按过，他们感觉都不错。所以我才想在叶爷爷的身上试试看。”
　　“嗯。”叶兴国点了点头说：“小于有心了。以后要多来看看爷爷。”
　　“只要您不嫌我烦就行。”于飞笑着说。
　　“小军，你去安排一下，今天老子要去看看挹江门。”叶兴国说，紧接着又叮嘱了一句：“记住，不要搞任何排场，也不要通知当地的政府和驻军。”
　　渡江战役时，叶兴国指挥军队便是从挹江门打进宁都城的。老人选择第一站去那里，是怀着凭吊的心思的，毕竟当初那么多的战友永远的长眠在了那里。
　　之所以不通知政府和驻军是老人不想搞什么封路、警戒这样扰民的事。但是叶兴国还是低估了苏省和宁都市官员的政治敏锐度。叶兴国是开国功勋，也是曾经的国家领导人，现在虽然退下来了，但是影响力巨大，他的话甚至比现在还在任上的国家领导人说的话还管用。他的一举一动又怎么可能瞒过这些地方官呢？
　　叶建军苦笑着说：“爷爷，苏省陈书记、储省长，带着省委的同志，包括宁都的李书记，罗市长今天一早已经来了，您看要不要——”
　　“不要！”叶兴国一拍扶手怒喝说：“竟搞这些虚头巴脑的东西，有时间就该多关心关心经济建设。”
　　对于自己爷爷的脾气，叶建军当然是清楚的。但是他的生意大多在苏省，要是将苏省的高级官员都得罪完了，碍于叶家，他们也不敢怎么样，但如果哪一天老人撒手西去，那时就不好说了，很多事如果没有当地政府的支持是很难做的。
　　但是老爷子将话说的那么死，自己这个孙子也不敢劝，他只能求助似地看了一眼于飞，寄希望他能改变叶兴国的想法。
　　于飞苦笑，心说：你这个亲孙子说话都不管用，我说话恐怕比放屁也强不了多少。既然叶建军求助了，自己也不能不闻不问，不过这话该怎么说呢？
　　想了一下，于飞反而对叶建军说：“老爷子做得对，就不该见他们。叶哥，不是我说你，这事是你办的不对。”
　　叶建军心说：于飞呀于飞，让你劝老爷子，你怎么反而煽风点火上了。
　　于飞话锋一转，接着又说：“老爷子又岂是他们相见就见的？也让他们知道知道，老爷子的排场大着呢！再说了，这样劳神劳力的事，老爷子的身体——”
　　于飞的话还没有说完，叶兴国已经火起了，一拍扶手站了起来，吓得叶建军和于飞两人连忙去扶，不料却都被叶兴国打开了手。
　　“老子的身体怎么了？想当年老子指挥渡江战役，三天三夜没合眼连个哈欠都没打。”
　　“老爷子，我说错话了。”于飞轻轻打了自己一下嘴巴说：“老爷子身体健壮如虎，但是他们不知道呀。老爷子不见他们，他们还以为是您是身体不好呢！”
　　于飞算是摸清楚了，别看叶兴国曾经是国家领导人，可还是一个老小孩，请将反而不如激将。
　　“打得再重一些！”于飞说的话让叶兴国记恨上了，虽然于飞及时的打了自己一个嘴巴，但是老爷子竟然让他打的再重一些。
　　见于飞也吃了瘪，叶建军不由偷笑。
　　叶兴国叹了一口气，冲叶建军说：“好了，小军，你去让他们进来吧。”
　　“好嘞！我这就去。”叶建军暗暗地冲于飞竖了竖大拇指。
　　“你，过来，给老子捏捏肩膀！”叶兴国坐回椅子上，指着于飞说。
　　“啊？”于飞苦了一下脸，他原本是打算回避一下的，没有想到叶兴国竟然让他捏肩膀。
　　于飞只得走到老人的背后，有一下没一下地捏着。
　　“认真点。”感觉到于飞没有尽心，叶兴国又凶了一句。
　　听说叶兴国要接见当地的官员，梁医生带着两个护士紧张地走进屋来，作为叶兴国的主治医生，他对叶兴国的身体状况非常清楚。现在对叶兴国最需要是静养，但是老头子倔，非要重走当年的路不可，也不愿意多活几个月死在病榻上。
　　苏省官员一下子来了十几号，还有几十号人估计是不能进屋的，但是即便如此，场面也一定闹哄哄的，万一叶兴国有个好歹，那他这个主治医生也逃脱不了干系。
　　但是一进屋，梁医生便发现叶兴国的身后多了一个年轻人，正在给老爷子按摩，这让他大为惊讶。
　　“首长——”梁医生刚要开口。
　　叶兴国摆了摆手说：“小梁呀，没事，我这把老骨头还没那么脆弱。”
　　;
						








第34章 雅集斋
　　不一会苏省陈书记、储省长带着省委常委的一帮人恭谨地走了进来，不知道的人还以为是苏省的常委会改到这里开了呢。
　　梁医生很多人都认识，但是谁也没见过于飞。不过见他站在叶兴国的背后，给他按摩肩膀，众人以为是叶兴国的孙子辈，而且是比叶建军还得宠的孙子，都暗暗记下了于飞的面容。
　　于飞哪里知道自己已经被这些大佬们惦记上了，对于这些经常出现在电视上的面孔，于飞虽然有些吃惊，但也处之泰然，毕竟哥们又不准备走仕途，也求不到你们门上。他这种淡然的态度更让苏省的高官们坚定了自己的猜想。
　　见面的时间很短，也就十几分钟的时间，陈书记便带着常委的一帮人告辞了，叶兴国挥了挥手，像是挥去灰尘一般，说道：“小军，于飞呀，你们俩送送。”
　　“啊？”于飞一愣。心说叶建军去送他们也就算了，自己又不姓叶，老爷子这是什么意思？
　　其实叶建军心中也有些惊疑，叶兴国这一举动明显是告诉这些人，于飞是他叶家的人。于飞到底做了什么竟然让爷爷如此的看重？
　　苏省的一帮高官，能坐到这个位置，又有哪一个是傻的？都记下了于飞这个名字，回去一定要下面的人好好查查，有机会也结交结交。虽然这个叫于飞的年纪看起来很年轻，但是决定一个人成就的从来就不是年龄。
　　“于飞，你要是有空的话来一下夫子庙吧。对，关于店铺的事。”打来电话的是齐跃。
　　齐跃叔侄俩一大早便去了朝天宫古玩市场，不过现在古玩收藏越来越热，两人跑了个遍，也没有一家店铺愿意转让，只能退而求其次，来到了夫子庙。
　　夫子庙是供奉和祭祀孔子的地方，中国四大文庙之一，始建于宋，明清时期成为东南诸省的文教中心。秦淮河南岸的照壁，全长110米，高20米，是全国照壁之最。2000年初，夫子庙古玩城建立，虽然从规模和知名度上现在还远远比不上朝天宫，可是夫子庙的地理位置好啊，游客来宁都可以不去朝天宫，但是不可能不来夫子庙，而且外界传言朝天宫的古玩城有可能会拆迁，所以夫子庙也是一个不错的选择。
　　也赶巧了，叔侄两人在夫子庙转了不多久，便发现了一家藏银器店要转让。
　　藏银器算是偏门，但是近年来藏传佛教的影响力越来越大，信佛的人也多起来，藏银器也越来越热。虽然原本想要做文房用品的生意，但是机会难得，两人当时就心动了。
　　不过开店铺做生意是于飞提出来，也是他投资，齐跃只是负责跑店铺，最后的主意还是需要于飞来拿。
　　“叶哥……”于飞有些为难地看了叶建军一眼。
　　“小于啊，有事你就去忙吧。”说话的是叶兴国，刚才于飞接电话并没有避开他们，所以叶老爷子也知道于飞有事要办。
　　叶建军也不好说什么。只不过梁医生有些不可思议地看了于飞一眼，能陪着老爷子一起出行，这是多么难得的机会呀，很多人恐怕打破头都挣不来，于飞竟然放弃了。唉！真看不懂这个年轻人。
　　齐跃说的藏银器店名字叫雅集斋，在夫子庙古玩城的二层。距离董德昌的宁都典当行并不远，走路也就十多分钟的样子。于飞很满意，虽然有右手辅助自己并不担心会收到赝品，但在古玩的定价方面，自己可不擅长。如果不熟悉行情，就有可能多花很多钱，到时候少不得要麻烦董德昌。再说自己也不可能一直呆在店里，如果自己不在，齐跃他们也可以请董德昌掌掌眼。
　　于飞进到雅集斋的时候，齐跃、齐志陪着店主正在抽烟聊天。
　　店主姓刘，是一个二十出头的年轻人，头发染成了黄色，左耳上还打着一个金色的耳钉，根本就不像一个做古玩生意的。
　　稍稍聊了几句，于飞知道了这个藏银器店是年轻人父亲老刘开的，但是几个月前老刘在回家的时候出了车祸死了，连一句话都没留下。
　　老刘四十多岁才有了小刘这个儿子，从小到大特别溺爱，舍不得管束。小刘呢也很有“不负众望”，吃喝嫖赌，样样占全。老刘在世的时候，小刘还有些怕头，不敢太过分。听到老刘不在的消息，小刘差一点没放鞭炮庆贺。
　　这个店是家里的收入来源，但是小刘自己没那个心情打理，伙计也被辞退了。现在小刘缺钱用，便有了将店铺盘出去的想法。
　　要说这店铺位置还不错，但是小刘店主的要价太黑了。租房合同签了十年，一年的租金原本是三万块。现在刚刚过去一年，还剩下九年的租期，也就是二十七万。店里的商品虽然不错，价格却不高，但是小刘店主竟然开出了七十万的价格，加上租金就是小一百万。
　　于飞也觉得价格有些高，自己的钱可不是大风刮来的（其实和刮来的也差不多）。
　　店里因为三个烟枪的存在，所以烟雾缭绕的，于飞也点了一支，在脑海中盘算着多少钱能拿下这个店。
　　小刘店主知道于飞才是真正的买主，见于飞点了烟，很殷勤的将手边当烟灰缸用的一个脏兮兮的青花小罐递了过去，以防止烟灰掉落下来烫坏了地板。
　　于飞伸手接过小罐，突然被烟呛着似的剧烈地咳嗽了起来。
　　“于飞，你要是不会抽烟就少抽一点，慢点吸。”齐跃劝道。
　　于飞一边咳嗽一边心想，不会抽烟？哥们从小学就开始偷父亲的烟屁股抽，现在烟龄都不见得比你短，你竟然说哥们不会抽烟？
　　他之所以呛着，是因为他感觉到右手从小刘递过来的小罐中吸收到一股混沌之气！
　　感情这败家孩子拿着个古董当烟灰缸呀。
　　“刘老板真是雅人呀，烟灰缸都这么别致。”于飞好容易才停住了咳嗽，脸更是憋得通红。他举着手中的青花小罐准备套套小刘的话，看看他知不知道其中的底细。
　　“嗨！什么雅人呀，我老爸不抽烟，店里连个烟灰缸都没有，我只有拿这个破罐子充充数了。”小刘店主说着又拿起了一个和小罐一样颜色的盖子放在桌子上，说道：“拿盖子这么一扣，一点烟都出不来。”
　　于飞看了一眼罐子中的烟头，果然，里面的烟头都是新的。
　　于飞心里一阵哆嗦，心说这个小罐可至少值十几万块呀，就被你小子拿来当烟灰缸用，这个手笔还真够大的。
　　“不瞒刘老板，这个店铺我真的很想盘下来，不过这价格确实太高。”于飞装作很随意的将青花小罐放在桌子上，但是下意识的还是放在了自己的这边。
　　“于老板，这店里的所有东西七十万都给你，这个价格不算高啊。”小刘说。
　　于飞嗤笑了一声说：“我又不做这个生意，这些东西别说七十万，七万我都不会要。不如这样，你这个店不是还有九年的房租吗？我给你加五万，你把店里的东西都搬走如何？”
　　“于老板，你要是这么说这个店铺我还真没法转给你了。”小刘店主有些急眼了。
　　于飞装作很为难的样子，连抽了几口烟说：“好吧，既然话说道这个份上，我也不墨迹，七十万是不是这店里所有的东西都是我的了？”
　　“当然，当然。”听于飞有答应的意思，小刘连连说。七十万他确实是狮子大开口了，没有想到对方还真能答应。
　　“也包括这个烟灰缸哦。”于飞装作很随意的拿起那个青花小罐。他之前听说过有个人拿个古玩当猫食盆诱惑别人买猫仔的故事，为了防止小刘店主也这么钓自己，于飞还是要把话问个明白。
　　“那是自然。”小刘有些奇怪的说道，不由的看向那个青花小罐。
　　于飞知道小刘是起了疑心，便装作很肉疼的将青花小罐放下，说道：“说实话，要不是店铺太难找，这个高的价钱我根本就不考虑。不光是这个烟灰缸，就是你刘老板刚刚用的打火机都别想带走了。”
　　“哈哈哈哈。于老板风趣，真风趣！”小刘也放下心来笑着说。
　　一百万盘这样一个店确实有些高。齐跃连连向于飞使眼色，但是于飞假装看不见。
　　齐跃不得不开口劝道：“于飞……”
　　“齐哥，别说了，君子一言，快马一鞭。转让的手续，你和刘老板去办一下吧。”于飞说着把手中的银行卡递了过去，他还真不敢让他们多留了，因为他觉得自己的心都快跳了出来。
　　“爽快！爽快！”小刘店主怕于飞反悔，赶紧拉着齐跃去办转让手续了。
　　;
						








第35章 青花蟋蟀罐
　　等两人一离开，于飞蹭地一下站起身来，拿起那个青花小罐，对齐志说道：“赶紧拿一些水来。”
　　想想又算了，说道：“我出去一趟，你在这里等齐哥回来。”
　　于飞将青花小罐中的烟头都倒出来，用手抹了几下，还好没有留下什么烟烫的痕迹。他从店里找了几张报纸将小罐和盖子包了几层，便揣着直奔董叔的宁都典当行，十几分钟的路程，于飞七八分钟便赶到了。
　　于飞进门的时候，董德昌在鉴定一个当品，便让他先去办公室里等一会。
　　坐下来之后于飞冷静了下来。怎么跟董叔说呢？告诉他自己又捡了一个漏？可是这才几天的功夫？先是子冈款执莲童子，再是王维的伏生授经图，现在又来这么一个小罐，虽然于飞不知道这个小罐具体是什么和具体的价值，可是肯定也是价格不菲。这么看起来好像这些漏都排着队堵到自己的面前，等着自己来捡一样，说出去谁信呀？
　　不过，既然已经进了屋了，这回去也迟了啊。
　　“于飞，等急了吧？”正在思量间，董德昌走了进来，后面跟的是文轩。
　　“没有没有。”于飞笑着站起身迎道：“倒是董叔工作那么忙，小子还总是过来打扰，心里过意不去呀。”
　　董德昌摆摆手说：“我这也难得有个活，刚才有个青皮拿了一个熏香炉非要说是宣德炉，真是异想天开。”董德昌摇了摇头，他说的是实话，作为典当行的首席鉴定师，下面还有两个鉴定师，平时需要他亲自鉴定的物件并不多。
　　今天也是没事，听说有人当宣德炉，董德昌便想去看看，哪想到根本就是一个熏香炉，还缺了几个口。那个青皮无赖竟然开口要当二十万，也不知道他是在哪里捡来的，真是想发财想疯了。
　　“哦？于飞呀，不会又淘到什么物件？”董德昌坐下来，看到桌子上报纸包着的两个物件。
　　于飞一边将报纸打开一边说道：“今天在夫子庙古玩城见到的，也不知道是个什么物件，感觉上是个老东西，拿来给董叔掌掌眼，看看是不是捡漏了。”
　　站在一旁的文轩嗤笑一声，小声地嘀咕道：“你以为漏子都是你们家养的呀？”
　　对于文轩的态度，于飞虽然有些不喜，但也没有在意。
　　董德昌咳嗽一声，说道：“文轩的话虽然难听，可是也有几分道理，做古玩生意最要不得的就是总是抱着捡漏的心理。”
　　于飞点了点头，说道：“董叔教训的是，小子记下了。”
　　报纸打开了，露出里面的青花小罐和盖子，小罐显得脏兮兮的，上面还残留着没有擦干净的烟灰。
　　董德昌皱了皱眉头，一时也没看出来是什么。
　　文轩有些幸灾乐祸的说：“于飞，你不会是拿了谁家的烟灰缸吧？”
　　“文轩，去拿块布来。”董德昌说，又转过头：“于飞，这东西的品相可不算好，你花了多少钱？”
　　“小一百万。”于飞说。他不好说是盘店的时候附送的，没花钱。说一百万也不算错，毕竟如果不是想买这个青花小罐，自己也不会花一百万去盘那个店。如果这个小罐能值个十几万，那么那个店盘的价格就不算高。
　　董德昌吸了一口冷气，一百万这个价格可不算低了，除非清楚东西的价值，否则就是自己也不太可能花一百万买这样一个小罐。
　　“你呀……”董德昌叹了一口气，也不知道该说什么好，他觉得于飞的赌性太大了。
　　这时文轩拿了一块布过来。董德昌接过布开始慢慢地去擦小罐上的污迹。
　　还好，这些污迹并不难擦，一会的功夫，小罐便露出了真容。
　　罐体作圆柱形，口沿及底部略为收敛。罐口直径大概十四、五厘米，腹径长一些，底径又短一些，高大概十一、二厘米。浅盘式盖，盖和罐体相扣合时，陷于罐的子口之中，形成“座盖式”。盖正中有一小孔，可作系钮绳和通气之用。圈足浅而宽，露胎，胎釉结合处可见火石红线。器物胎体厚重，釉层肥厚，白中发青。
　　董德昌的神情一下子严肃起来，口中喃喃地说：“不可能呀，这是宣德器物的特色呀。”
　　他又接着看罐上的青花纹路。罐盖上绘制瓜瓞纹，茂盛的叶蔓缠绕着一大两小共3只果实。罐腹上绘两丛瓜瓞纹，每丛4只，共有8只果实。叶蔓掩映，硕果累累，呈现出一派盎然生机。
　　董德昌小心翼翼将青花小罐地放到桌子上。不知道是不是于飞的错觉，他觉得董德昌的手微微有些颤抖。
　　“于飞呀，刚才你拿它当烟灰缸了？”董德昌问。
　　“是。”于飞微微有些脸红，刚才为了不让小刘店主怀疑，他也向罐子里面弹落了几次烟灰，不过烟屁股可没舍得掐灭在里面。
　　“你呀，你呀，我真不知道该怎么说你好了。”董德昌用手虚点着于飞的头，好像于飞做了什么罪大恶极的事情。这让文轩心中暗暗窃喜。
　　“董叔，这到底是怎么回事呀？”虽然于飞知道这小罐是个老物件，但是却不知道它的来历。看这样子董德昌应该知道了它的来历，但就是不说，都快把人急死了。
　　“这个罐子应该是大明宣德皇帝青花蟋蟀罐。”
　　“蟋蟀罐？”于飞一愣，“您说这东西是斗蟋蟀的？”
　　“没错。你别看罐的底部凹凸不平，这是斗盆的需要，故意做成这样的。蟋蟀罐这种器形只在明朝宣德年间有，因为宣德皇帝喜欢斗蟋蟀，所以也被称为蟋蟀皇帝。当年景德镇官窑曾经做了很多个蟋蟀罐，可是存世非常稀少。你看这缠枝瓜纹，蓝中泛绿，是不是和其他的青花有所不同？这是用进口的苏麻泥青料绘制的。”董德昌解释说。
　　“董叔，我有一些不明白，既然当初景德镇官窑做了很多蟋蟀罐，那存世的为什么会那么稀少呢？”于飞问。
　　“那是因为宣德皇帝驾崩后，太后下令将宫中所有的蟋蟀罐全部砸碎了。九三年的时候，景德镇陶瓷考古研究所发掘珠山明代御窑厂遗址时，出土了大量碎瓷片，复原出一批蟋蟀罐。其中有云龙纹、双凤纹、松竹梅纹等多种纹饰。但是完整的蟋蟀罐却从没见过。没有想到今天竟然让我看到一只。这只罐上的缠枝瓜纹也叫瓜瓞纹，大的为瓜，小的为瓞，谓之瓜瓞绵绵，有子孙昌盛之意……”
　　“可是师傅，这个蟋蟀罐这么小，即便真的是宣德年间的官窑恐怕也不值一百万吧？”文轩说。
　　这也是于飞关心的问题，说了半天这个蟋蟀罐到底能值多少钱呀。要说这个小的罐能值一百万，于飞也不相信，只要它能卖个十多万，那于飞就不亏。于飞拿起桌上的水杯，很悠然地喝一口。
　　董德昌很不满意文轩打断了自己的话，瞪了他一眼说：“你懂什么，零一年的时候一个不带盖的宣德蟋蟀罐拍出了一百八十万，这只带盖的，而且品相又这么好，要是拍卖的话恐怕不会低于三百万。”
　　“噗——”于飞刚喝进嘴里的一口水全喷了出来。
　　;
						








第36章 藏宝阁
　　要是换一个人告诉于飞面前的这个不起眼的青花小罐，好吧，就算他是宣德皇帝的蛐蛐罐能值三百万他指定不信，这钱好像太好赚了吧？自己刚刚花掉了一百万，可是转眼的功夫就倒赚了两百万，还外加一个藏银器店和一屋子的藏银器。
　　文轩一听也傻眼了，他本来指望师傅能说出一个极低的价格，他更想看看于飞在听到这个价格后如丧考妣的表情呢。可是没有想到的是，这个蟋蟀罐竟然能值三百万！他家也算富裕，两三百万也并非拿不出来，可是那都是父母一辈子辛辛苦苦赚来的，可是于飞呢，只用了一个上午的时间就做到了。
　　“于飞，这个蟋蟀罐你要是打算出手的话，我可以帮你联系拍卖公司。”董德昌说道：“不过呢，我可告诉你，宣德蟋蟀罐可是非常难得的，过几年价格会更高。”
　　于飞想了一下，虽然自己身上还有几百万，并不差钱。可是这个蟋蟀罐自己并不是特别喜欢，也没有条件收藏，要是一不小心摔了碰了，那价格有可能就大幅下降了。不如现在出手换成现钱的好，毕竟那个藏银器的店还不知道要投入多少。于是说道：“董叔，麻烦您帮我出手了吧。”
　　“行，只要你考虑好了就行。”董德昌说。
　　于飞并没有把蟋蟀罐拿回来，而是直接放在了董德昌那里。以他对董德昌的了解，也不怕他赖了自己的东西。
　　“爸，今天工作忙不忙，累不累呀。”于飞刚离开时间没多久，董子韵便带着冷雨霏进了办公室。今天的董子韵显得特别乖巧，竟然主动给董德昌捏起了肩膀。
　　“别！”董德昌没有好气地说：“你这样，我浑身都哆嗦，还是先说你想要什么吧。”
　　自己女儿的秉性董德昌是一清二楚，这样献殷勤肯定是有什么事求自己，而且看这样子事还不小。
　　“哎呀爸！你听听你说的话，多难听呀，女儿疼老爸不是应当的吗？”董子韵装作很委屈地说。接着又看到放在桌子上的宣德蟋蟀罐，便拿了起来，说道：“这是什么东西呀，蛮好玩的，上面还画着西瓜呢。”
　　董德昌连忙说：“赶紧放下，那是于飞刚拿过来的蟋蟀罐。”
　　“又是于飞？”听到这个名字董子韵打心眼里觉得烦，“他拿着东西来干什么？难道还要斗蟋蟀呀？这么大人了，闲不闲呀？”
　　“你懂什么？”董德昌站起身从闺女手中拿过蟋蟀罐说：“这是宣德时候的青花，是古董，至少值三百万。”
　　“三百万？！”董子韵惊讶地说：“爸，你没看错把，这个破罐子能值三百万？你说那小子是不是去盗墓了呀？怎么三天两头拿出些稀奇古怪的东西，还都还么值钱。”
　　董德昌被闺女的话气笑了，说：“你以为盗墓就那么容易啊？再说盗墓都不一定能盗到这些好的东西。”
　　现在盗墓的小说太多，都觉得在中国好像遍地古墓就等着人去盗一样，而且只要是个人，拿了把洛阳铲一盗一个准，里面不是奇珍就是异宝。其实中国这些古墓大一些的不是被盗空了，就是已经被保护起来了，没有水平的盗墓贼连古墓都找不到，即便是盗了几个普通的古墓，也没有什么油水可言。
　　“切！谁稀罕。”董子韵听说蟋蟀罐是于飞的，便兴趣缺缺。
　　“叔叔，是这样的。”见董子韵被于飞气得昏了头，连正事都忘记了，冷雨霏便开口说。
　　董德昌也露出温和的表情，这让董子韵大为疑惑，到底自己和冷雨霏哪一个才是父亲的亲闺女呀。
　　冷雨霏到宁都之后一直住在董德昌的家中，她和董子韵完全是两个性格。董子韵闹，冷雨霏静。用董德昌话说那叫知书达理，有大家闺秀的范。真不知道她和董子韵怎么会成为朋友的。
　　“我想请子韵去西藏写生，所以想请叔叔您批准。”
　　“写生，写生好呀。”董德昌顺口说，突然又瞪大眼睛，大声说：“你说你们要去哪？”
　　“西藏呀。”董子韵理所当然地说。
　　“就你们俩人？”
　　“是呀，我们俩人怎么了？难道你还怕人把我们拐卖了呀。”董子韵说：“以我的身手，哪个不开眼的要敢打我的主意，哼哼，我让他知道花儿为什么这样红！”
　　董子韵的脸上露出一丝“狞笑”，仿佛看到于飞满脸是血的跪伏在自己的脚下一般。
　　“不行！绝对不行，你们简直是胡闹。”董德昌一口拒绝了：“你们以为西藏是什么地方，不说别的，那里的海拔就够你们受的。”
　　“可是……”董子韵还要再说，董德昌却打断她说：“这件事不必再说了，我不同意。”
　　“老古董，老顽固！”两人出了典当行，董子韵气呼呼地说道。
　　“好了，别说了，不知道的人，还以为你们俩有什么深仇大恨呢。”冷雨霏劝道。
　　“我说什么来着？他肯定不会同意的，你偏偏还让我去说，这不是找不自在吗？”董子韵原本是想和冷雨霏悄悄去西藏的，但是冷雨霏觉得这事还是要跟董德昌说一下。没有想到果然如董子韵预想的那样，董德昌想也不想就拒绝了，完全没有回旋的余地。
　　“那现在怎么办呢？”冷雨霏轻皱眉头说，她也没有想到董德昌的封建家长作风那么重。
　　董子韵脸上露出坏坏的笑，说：“我们私奔吧。”
　　“什么私奔呀。说得那么难听。”冷雨霏也笑了。
　　“我们这难道不算私奔吗？小妞，你就从了本大爷吧。”董子韵说着伸手去捏冷雨霏的下巴，遭到冷雨霏的猛烈反击，当下闹作一团。
　　三天后，董德昌在客厅的桌子上发现了董子韵留的字条，说是已经在前往西藏的途中，让他不要担心，一个星期左右就回来。
　　董德昌气得直跺脚，可是也没有丝毫办法。他也不可能丢下这么一大摊子去西藏找闺女，再说西藏这么大，即便是他去了都不一定能够找到，也只能等她们从西藏回来，再教育她们一顿了。
　　当于飞回到雅集斋的时候，齐跃已经办好了转让的手续，从此这个藏银器的小店就姓于了。
　　于飞把宣德蟋蟀罐的事跟他们简单的讲了一下，两人听得下巴都快掉地上了，那个他们刚刚当烟灰缸用的小罐竟然值三百万？！于飞又给了两人每人20%雅集斋的股份。原本按照于飞的意思是给他们每人30%的，但是两人坚决不同意，最后改为20%，两人才接受。
　　这样于飞占有雅集斋60%的股份，是大老板，齐跃和齐志分辨占20%的股份，是二老板和三老板，至于伙计，先让齐跃客串吧，以后根据店的规模再看要不要招人。
　　至于店的名字于飞本来想用创意山门的名字的，不过齐跃说藏银店用这个名字有点不伦不类，于飞一想也是。
　　最后三人商量了一下，决定用“藏宝阁”这个名字。其中的藏字既有收藏的意思，也有西藏的意思，可谓是一语双关。
　　名字想了之后，就面临一个最大的问题，就是货源问题了。
　　;
						








第37章 货源
　　老刘“走”的匆忙，什么后事都没有交代。而小刘呢又不务正业，对店里的事根本就不闻不问，如果不是缺钱，恐怕他都不会到店里走一趟。对于进货的途径小刘只提供了一个电话号码。
　　齐跃按照那个电话打了过去，对方是一个叫做格桑的藏族人。在听说店铺转让的事之后，格桑也答应继续供货，但是合同什么的还要当面谈，重新再签一次。格桑在拉萨一时脱不开身，所以必须有一个人去拉萨找格桑谈合作的事。
　　谁去合适，这是个问题。齐跃老成持重是最合适的人选，不过，店刚盘下来，工商、税务很多事还要处理，而且还要照顾妞妞上学，根本就走不开。齐志呢，当过兵，身手好，但无奈不是做生意的料。要是让他去，恐怕把合同签成卖身契都有可能。那就只有于飞了。于飞是大学生（虽然还没有毕业），而且有着同龄人没有的稳重，又是藏宝阁的大老板，名正言顺，他去齐跃也放心。
　　本来齐跃是想让齐志陪着于飞一起去的，不过被于飞拒绝了，因为店盘下来之后，一大摊的事，齐跃还要照顾妞妞，根本就忙不过来。自己去西藏是去签合同，又不是同黑帮谈判，拉萨又是藏区最大的城市，治安还算不错，根本没有什么危险。齐跃一想也是，也就同意了。
　　于飞订的是四天后的机票，又和格桑打了个电话约了见面的时间。然后于飞上网搜了一些关于藏银器的知识，毕竟以后要做藏银器的生意，如果自己这个老板还是一窍不通的话，那也确实说不过去，不说远了，就说马上要和格桑的面谈吧，那也是要装装门面的，否则被对方发现自己是个外行，如果格桑又是一个不讲究的人的话，那可就要吃亏了。
　　藏银一般不含银的成分，是白铜（铜镍合金）的雅称。传统上的藏银为30%银加上70%的白铜，但是这样传统工艺的“藏银”现在市场上也已见不到了，大多完全以白铜替代。格桑做的藏银器都是白铜，所以价格也不高。
　　至于齐跃的工作要更多一些，他不仅要熟悉这些知识，还要和古玩城的其他店铺建立联系。毕竟在很多时候，生意都是介绍来的。藏宝阁是一家新店，几乎没有什么固定的老主顾，如果光靠散客撞大运似的来买东西，恐怕连每个月的房租都赚不回来。
　　第三天的时候，董德昌打来了电话告诉于飞宣德青花蟋蟀罐已经拍卖出去了，成交价扣掉手续费还有三百八十万。之所以会那么快，是因为正巧赶上一个拍卖会，对方听说寄拍的是一个宣德青花蟋蟀罐，当即决定临时加拍，并作为拍卖会的压轴品，而且紧急印刷了一大批的宣传彩页，算是做足了广告，也带着拍卖会的上座率高出往常不少。
　　拍出这么高的价格，除了因为最近青花收藏热外，拍卖方的宣传也功不可没。
　　于飞自然是喜出望外，约好了下午去拿支票。于飞还专门从店里挑了一个藏银的转经筒作为礼物。
　　“你看你，我上次不是说过了吗？到你董叔这来，空着手就行，你又乱花钱，下次再带东西上门，我可不给开门了。”董德昌开玩笑地说。
　　“董叔，我这可没花钱。”于飞笑着将盘下藏银器店铺的事跟董德昌简要地说了一下。
　　听到于飞在一天的时间里便决定盘下了一个店铺经营，董德昌苦笑着摇了摇头说：“不服老不行呀，还是你们年轻人呀，胆子就是大。不过，藏银器是个偏门，老头子可就帮不上什么忙了。”
　　董德昌本来是想让于飞开一个古玩店，不管是文房用具还是玉石、瓷器，董德昌都有一些门路，毕竟在古玩行的地位摆在那里，相信也不会让于飞吃亏。没有想到的是，于飞竟然偏偏选了藏银器。
　　“董叔，你就放心吧，我明天就直飞拉萨去谈供货的事。至于客源嘛，可就要麻烦董叔给多介绍介绍了。”于飞知道董德昌在古玩行里的人都熟，面子大，如果他能帮自己做做小广告，效果肯定比自己花钱要好得多。
　　“你小子，一个传经筒就想使唤我呀？”董德昌开玩笑地说，突然，他话锋一转，问道：“你刚才说要去哪？”
　　“拉萨呀。”于飞说道：“供货商在拉萨，这次去是要和他们签合同的。”
　　“于飞呀，董叔想求你个事。”
　　“董叔，看你说的，你有什么事吩咐一声就行，还什么求不求的，你不怕折杀我呀。”对董德昌，于飞是很尊敬的。虽然认识的时间不长，可是他帮助自己的可不少，如果不是董德昌，伏生授经图也不可能卖出八百五十万的高价，宣德青花蟋蟀罐也可能被自己几十万就转手卖掉。而且，董德昌还给于飞展示了自己的所有藏品，让于飞右手混沌之气增长了不少。
　　说到混沌之气，增长的速度可太慢了。当他吸收蟋蟀罐中的混沌之气的时候几乎都感觉不到增长了，这让于飞颇为苦恼，照这个趋势下去，自己需要摸多少古玩才能提升自己混沌之气啊。
　　“是这样的，子韵这丫头不听话，今天给我留了个条便去了西藏了。你也知道西藏那个地方，海拔高，民风彪悍，我怕她们两个女孩子会吃亏，所以我想你去拉萨，如果看到她们，帮我照看一下。”虽然董德昌骂起闺女来恶狠狠的，可是心里终归是关爱的。特别是子韵的妈妈走得早，董德昌又当爹又当妈的，为了子韵竟然一直没有续弦。
　　“董叔知道，你和子韵有一些误会，这样做，对你来说有些强人所难了。”
　　“董叔你放心，如果看到她们我一定会照看好她们的。不过西藏这么大，如果她们不去拉萨，我也就没办法了。”虽然对董子韵很不感冒，但是既然董德昌开口了，于飞一定会答应。不过确实像他说的那样，这次的目的地是拉萨，如果董子韵不去拉萨，他也不可能一个地一个地的去找。
　　董德昌点了点头说：“于飞呀，让你费心了。”
　　回到家的时候，齐跃已经把行李箱给准备好了，里面还带了一件羽绒服。
　　于飞笑道：“齐哥，你这是干什么？这已经六月了，你竟然给我带这个？”
　　“你知道什么？小志说了，拉萨的温差大，白天热，晚上却能把人冻成冰棍，带一件羽绒服有备无患。”齐跃说。
　　齐志点了点头，说道：“于哥，我当兵的时候去过西藏，羽绒服你带着吧，也省得到那边再买。”
　　于飞知道这叔侄俩是为了自己好，也不便拂了他们的好意，便点了点头说：“行！不过这些吃的都拿出来吧，你们以为我去西藏野外生活呢？这是什么？鲜奶？！这是不让带上飞机的。”
　　“叔叔，那是我放进去的。”妞妞举着手说，好像做错了事一般。
　　“呃——”于飞突然之间很感动，虽然和他们认识不长，可是他们却把自己当成了最亲的人。
　　于飞打开奶盒，一口气喝完，打了个嗝说道：“妞妞真乖，叔叔最喜欢喝奶了，谢谢妞妞。”
　　听了于飞的话，妞妞开心了，从厨房里抱出整整一大盒十多包鲜奶，说道：“叔叔这里还有很多，你都喝了吧。”
　　于飞：……
　　;
						








第38章 达到拉萨
　　去xz，有些药品是必备的，比如治疗头痛的百服宁、抑制高原反应的高原安、红顶天及西洋参含片等等，至于感冒冲剂、泻立停之类的药品，齐跃也准备了不少，最后光是药品就有一包，不知道的人，还以为于飞是去xz卖药的呢。
　　进藏的路线很多，但最快的莫过于乘坐飞机了。虽然刚刚买了个房子，又盘了个店铺花掉了一百多万，但是宣德蟋蟀罐卖出了三百八十万的高价，现在于飞的身家已经小一千万了，倒也没有必要省一张机票钱。
　　宁都没有直达拉萨的航班，于飞只能先去sh浦东机场转机。
　　到达拉萨贡嘎国际机场的时候，已经是下午三点四十了，飞机晚点了近一个小时。
　　一下飞机，于飞不由庆幸把那件羽绒服带了过来。6月份，宁都的温度已经达到了30多摄氏度，但是在拉萨最低的温度只有5、6度，这让于飞颇感适应不了。
　　而坐飞机来拉萨也有一个不好的地方，就是不能很好地适应高原的气候变化。虽然于飞一直自诩身体很棒，但是下飞机的时候，还是感觉到有些头晕。
　　出了机场，于飞看到接机的人群中，一个人正举着一块写着自己名字的纸板。
　　举牌子的是一个三十多岁的男人，一米七左右的身材，偏瘦，皮肤黝黑，在阳光下更是透着亮光，眼睛很大，脸上带着两片高原红。
　　于飞走到他的身边，伸出手说：“你好，我是于飞。”
　　男人有些迟疑地伸出手和于飞握在一起说：“你就是于飞？”
　　在得到肯定的答复后，男人有些不好意思地说：“对不起，我没有想到于老板这么年轻。我是格桑。”
　　在格桑的心中，于飞确实太年轻了，虽然藏族的男子大多在年龄很小的时候就开始自己闯生活，但是面前的这个年轻人，只不过是一个二十岁左右的大男孩，表情温和中微微带着点羞涩，身上根本没有一丝一毫纵横商场的冷静与果敢。
　　“还好，年轻没有罪。格桑大哥，你也别叫什么于老板了，叫我于飞就行。”于飞说。
　　于飞的直率、随和让格桑对他的好感大增。不由咧嘴说：“好，那我就托个大，就叫你于飞了，还没有吃饭吧。”格桑对于内地的商人本来没有多少好感的，特别是曾经的老刘店主，说什么话都要绕几个弯，害得格桑简单的脑袋总是要转好几分钟才明白他想说什么。
　　格桑这么一说，于飞还真感到有些饿了，从早上七点多上飞机到下午三点多，早餐和午餐都是在飞机上吃的，那个炒面的味道实在很一般，弄的于飞也没有什么食欲。
　　“别说，我还真饿了。”于飞笑着说，肚子也恰到好处地发生咕咕的叫声。
　　“哈哈。”格桑爽朗地一笑说：“走，今天格桑让你尝尝地道的藏菜。”
　　格桑的车是bj牌的2020，这车虽然也是越野车，看起来很威武，价格却很便宜，也就五六万的样子，不过这车低转速大扭距，只能以80公里的时速行驶，而且没有空调。
　　于飞的头还有些晕，格桑让他躺一会。于飞听话的靠在座椅上，用右手捏了捏头，却惊讶的发现在混沌之气进入脑袋之中，刚才的头晕竟然很快消失了，真没有想到自己的右手不仅能缓解疲劳，还能驱除高原反应，这对于飞来说是个意外的收获。
　　格桑并没有带于飞去拉萨城中的餐馆，而是直接将他直接带回了自己的家。
　　藏族人是非常好客的，招待贵客的方式是家宴。
　　格桑原本是想带于飞去当地的餐馆用餐的，却没有想到于飞说话对了他的脾气，所以直接把他带到了家里。
　　“白玛，把家里最好的牛羊肉都拿出来，今天我要和于飞兄弟喝个痛快。”白玛是格桑的妻子，在藏语里是莲花的意思。
　　格桑有两个儿子，大儿子多吉七八岁，小儿子平措五六岁，和格桑有七八分的相像，不过也说不准，反正在于飞的眼中藏族人都差不多。好在于飞早有准备，给他们带了两把玩具枪，把两个孩子乐得直跳。
　　传统藏菜以煮、炸为主，很少是炒的，因此海拔太高，炒菜一般炒不熟。
　　为了招待于飞，格桑确实是下了功夫，什么蒸牛舌、爆焖羊羔肉让于飞大快朵颐，不过也有于飞吃不惯的。比如有一道叫久玛的菜，差点让于飞吐了出来。据格桑介绍，久玛也叫“血肠”，是将刚宰杀的牛、羊的血加入糌粑和盐、野葱，搅拌后再灌入洗干净的牛、羊肠子里，放进锅里用水煮熟的。在当地是非常受欢迎的菜，但是于飞没那个福气享用，吃了一筷之后，无论格桑怎么劝，都不愿意再尝了。
　　格桑见于飞并没有多少高原反应，便拿出了自家酿造的青稞酒和于飞喝了起来。
　　藏族人的酒量很大，于飞也不差，两个人就用两个小碗喝得不亦乐乎。青稞酒度数不高，后劲却很大，到后来于飞都不知道是怎么上床睡觉的。
　　此时，在拉萨的一个宾馆中，董子韵正躺在床上有气无力地哼哼呢。她和冷雨霏两人昨天就乘飞机到达拉萨了。虽然两人之前也听说xz海拔高，可能会有高原反应，但是董子韵自恃身体好，根本就不在意。一下飞机看到与宁都完全迥异的蓝天白云，董子韵激动得大喊大叫，不一会儿功夫便受不了了，还是冷雨霏把她扶到了机场的急救中心吸了一个多小时的氧气，这才没有出事。
　　不过两人的游玩计划却全泡汤了。整整在宾馆中躺了一天，董子韵的感觉才好了一些。
　　“子韵，来喝点粥吧。”冷雨霏端着一碗碎肉煮的粥吹了吹喂给子韵。
　　董子韵摇了摇头，“我不想吃，没有胃口。没有想到你没事，我反而躺下了，真是没天理了。”
　　“你呀，让你不要大喊大叫，你偏不听。”冷雨霏说：“不过急救站的人说了，你这样的情况也属正常，休息两天也就好了。”
　　董子韵哭笑不得地说：“来拉萨一天了，竟然连个门都没出，好像我到这就是为了住宾馆似的！连个澡都不让洗。”
　　藏区的水很珍贵，而且天气冷，洗澡容易感冒，在高原地区感冒可是非常危险的事情。这个道理两个人都懂，不过让两个姑娘几天不洗澡实在有些难为她们。
　　“好了好了，你少说几句吧。好好休息。也许明天就能好了。”冷雨霏看董子韵吃完了粥，便把她的枕头放下来。
　　自己却抱着画板走到窗口画夕阳下的拉萨城。
　　一辆汽车从窗下经过，虽然一闪而过，但是冷雨霏却觉得车中的人似乎有些眼熟，不由咦了一声。
　　“怎么了？”吃了饭精神好了一点的董子韵问。
　　“我好想看到了一个认识的人。”
　　“得了吧，大小姐你别犯花痴了，这里是拉萨，不是京都，你以为你相知遍天下呢。”董子韵的身体已经比昨天好了不少，也有力气和冷雨霏开玩笑了。
　　“也是。”冷雨霏笑着摇了摇头，继续用画笔记录着拉萨的圣洁与神秘。
　　;
						








第39章 于飞的打算
　　因为在飞机上颠簸了一路，乍到高原地区还有些不适用，身体消耗也特别大，于飞这一觉一直睡到了第二天，醒来的时候已经是八点多钟了。
　　吃了早饭，于飞又跟随格桑参观了他的藏银器作坊。
　　格桑的作坊并不算大，里面只有十多个工人，年龄大多是在四五十岁以上，几乎没有什么电器设备，所有藏银器的制作都是手工制作的。虽然采用的原料都是白铜，但是工人的工资却在不断地上涨，当初给老刘的价格到后来就没有什么利润空间了。
　　老实巴交的格桑不好意思跟老刘谈涨价的事，而老刘呢也不厚道，一直装糊涂，为此格桑不知道挨了白玛多少次埋怨。
　　这次于飞来了，格桑本来是咬了牙要提涨价的事的，但是没有想到于飞和那个老刘完全不同，一口一个格桑大哥叫着，而且还给自己的两个儿子买了礼物，这一下格桑涨价的话又说不出口了。只好先带着于飞来作坊参观一下，也是寄希望于于飞能够看到自己的困窘。
　　于飞对藏银饰品的制作工艺非常感兴趣，在小小的作坊中左看看右摸摸，完全是孩子心性，看得格桑苦笑不已，看来自己的苦衷是别指望于飞能够发现了。
　　“格桑大哥，借一步说话。”正当格桑发呆的时候，于飞却走到他的身边说。
　　虽然盘下藏宝阁的原本目的是方便收购古玩，不过他也不愿意让一个好好的藏银器店就那样成为摆设。
　　来拉萨之前，于飞还没有什么主意。虽然这两年人们对藏传佛教越来越热衷，但是又有多少人会到宁都购买藏银器呢，如果没有特色，藏宝阁根本就不太可能盈利。
　　但是在参观完格桑的手工作坊后，于飞有了想法。
　　格桑带着于飞走到了前面一个十多平米的房子中，里面摆了一张办公桌，一个书橱，看样子是格桑的办公室。其实格桑每天呆在里面的时间都不足一根烟的功夫。
　　“于飞兄弟，有什么话你就在这里说吧。”
　　“格桑大哥，你的藏银器作坊用的都是白铜吧？”于飞说。于飞刚才用右手摸过所有的藏银器，发现里面没有一点白银的存在。
　　自从吸收了董德昌所有藏品的混沌之气后，于飞的右手好像是“升级”了，能够感应到一些以前感应不到的东西。以前他的右手只能感应和吸收古玩中的混沌之气，但是“升级”后他能感觉到金、银包括玉石、红木的内部都是有类似气体存在的，所以于飞猜测所有的物质都是存在混沌之气的，只不过有的多些，自己能够感应得到，有的少些，以自己现在的水平还无法感应。而这些自然物质中的混沌之气性质上和古玩中的不同，自己也不能吸收。
　　“是的。可是——”格桑想说这样做都是老刘老板要求的，为的是降低成本。
　　“我都知道。”于飞打断了格桑的话，“我想请格桑大哥从今以后按照传统的藏银器的做法，无论是用料，还是工艺。至于价格方面你不用担心，我肯定不会让你吃亏的。格桑大哥呀，这些手艺可都是我们藏族的宝贝呀，如果就这样失传了，或者让我们糟蹋了，那是对不起先人呀。”
　　之所以说这些话，并不是因为于飞同志的觉悟真的有那么高，只不过是他想走高端路线，怕格桑舍不得用料才这么说的。
　　格桑听的满脸通红，连连点头说：“于飞兄弟你说的太对了，我差点就成了罪人。”
　　于飞又说：“还有，我想请坊里的手艺人轮流到我的店里，根据客人的要求现场订做藏银器。我们应该让全世界的人都知道藏银器有多么精美，多么伟大。当然，他们在我店里工资，我会翻倍，而且一切食宿全包。格桑大哥，你看这样行不行。”
　　这是于飞打的第二个主意，现在什么不都流行订做吗？咱的藏银器销售也来个订做，而且还是货真价实的藏族手艺人，这说出去多能糊弄人呀。再说了，即便是订做的人不多，那闲的时候让他帮忙照看一下店铺也行呀。现在宁都的工人工资这么高，自己即便请一个伶俐一点的伙计恐怕付出的薪水也不会低多少。
　　但是于飞还是高估了格桑作坊中的手艺人薪水，当得知他们现在的薪水的时候，于飞当即决定将他们的工资翻上三倍！这一下几乎是所有的人都心动了，除了一些因为家庭原因实在走不开的外，其他六个藏族手艺人轮流到藏宝阁中坐台……呃坐镇，每人两个月。
　　关于藏银器的价格，于飞在格桑要求的基础上又提高了一成之后才签了合同。
　　他看得出来格桑太老实了。让老实人吃亏可不是于飞的作风。
　　格桑没有想到于飞会如此干脆、大方，一个上午就把所有的事情都办好了，而且让他喜出望外！这下白玛肯定不会再埋怨他窝囊了。
　　放下心中大石的格桑，整个人都乐呵呵的，非要拉着于飞去喝酒。
　　对此，于飞还是心有余悸的，虽然青稞酒喝完之后没有任何后遗症，但是他可不想变成一个醉鬼。
　　好容易来一趟拉萨，不好好逛一趟实在是对不起自己。何况来之前董德昌还交代自己找一下董子韵，虽然对此于飞也没有报什么希望，不过总要做做样子不是？不然回去之后，董德昌问自己：你有没有去找子韵呀？自己怎么回答？找了？去哪找的？喝醉了梦里找的。
　　如果自己这么回答，保不准董德昌会不会把自己大耳刮子呼出来。
　　“格桑大哥，酒还是算了，我这好不容易来一趟西藏，总要带一些礼物回去不是？拉萨城里有什么地方能够买这些东西的吗？”于飞说。
　　“看我这脑袋。”格桑一拍脑门说：“要说买礼物回去送人的话，那咱就去八廓街。可是这已经到了饭点了，总要先吃了饭再去吧。在八廓街买东西要么赶早，要么就去的晚一些。咱藏人对于每天的第一单和最后一单的生意最为看重，价格也会便宜一些。”
　　于飞一想也是，总不能饿着肚子去买东西。
　　两人上了格桑的2020，去了当地一个小有名气的餐馆随便吃了一顿。
　　本来于飞想结账的，但是格桑非要抢着付账，于飞看价格也不高，也就没有坚持。
　　吃完饭，格桑驱车直奔八廓街。
　　;
						








第41章 画唐卡
　　冷雨霏又好气又好笑，心说自己这闺蜜也太冲动了，张口想劝。不料董子韵狠狠地拿出钱包取出八百块钱给了店主，又狠狠地将那张唐卡卷吧卷吧拉着冷雨霏就想离开。
　　“董子韵。”于飞见状连忙阻拦。
　　“你谁呀？我的名字是你叫的吗？我和你熟吗？”董子韵冲于飞凶巴巴的说。
　　“ok,ok。”于飞举起双手，作投降状：“董小姐，我来拉萨之前，董叔交代我要是看到你，让我带你回去。”
　　“多新鲜呀。你是我什么人呀？我凭什么跟你回去？我要去哪，你管得着吗？”董子韵冷笑说。
　　于飞算是知道了，这董子韵就是一头倔驴子，打着不走，拉着倒退的主。
　　“董小姐，我想你可能弄错了，董叔是说过，让我带你回去，不过既然你不愿意的话，那董叔托我的事，我也算是有所交代了，爱怎么样，那是你的事，我管不了，也不想管。”于飞不温不火发说。脸上淡淡的笑意让董子韵恨不得上去打上一拳。
　　“你这算哪门子交代呀？！”董子韵见于飞想离开，哪里愿意呀，不由胡搅蛮缠说道：“于飞——”
　　“董小姐，我的名字也不是什么人都能叫的，我和你熟吗？”于飞原封不动的将董子韵的话又还了回去。
　　“你！”董子韵一下子又噎得说不出话来。
　　冷雨霏早看出来了，要说斗嘴两个董子韵都不是于飞的对手，偏偏于飞还一副云淡风轻的样子。
　　“好了，好了，在拉萨见到也算不容易，你们俩别吵了。”冷雨霏劝说：“不好意思，于先生，你别在意。”
　　“雨霏，你怎么帮起他说话了。”董子韵很不满冷雨霏的“临阵倒戈”。
　　“于飞兄弟，你在这呀，让我好找。”格桑挤了过来，又看了看董子韵、冷雨霏二人，问：“这两位是？”
　　“她们是我的朋友。”于飞将朋友这两个字咬的特别重，脸上的表情更是让董子韵觉得他非常的欠揍。
　　“原来是朋友。”格桑虽然实诚却也不傻，早看出于飞和两人的关系不是一般的朋友。“我刚才和扎西多吉（店主）说了，他退了四百块钱。”格桑将四百块钱递给董子韵。格桑开的是藏银器作坊，也算是行内人，和店主也是相识，这才能够要回了一半的钱。
　　“哼！要不是某人成心捣乱，姑奶奶也不会多花两百块冤枉钱。”董子韵兀自没有好气地接过格桑递过来的钱。
　　“于飞你看这……”格桑有些尴尬地说。
　　“别理她们。”于飞小声说，同时悄悄用手指了指自己的头，示意她们脑子有问题。
　　“你脑子才有问题呢。”董子韵见状怒喝。
　　冷雨霏却又阻止了董子韵，把她拉到一边，在她的耳边小声地说了几句话。
　　于飞也不在意，她们俩又不是小孩子了，反正话自己已经带到了，跟不跟自己，那是他们的事。顶多一会给董德昌打个电话说明一下情况。
　　然而，正当于飞拉着格桑想离开的时候，却听到背后董子韵喊道：“于先生，请留步。”
　　嗯？于飞疑惑地转过头，他不知道董子韵喊住自己是为了什么。
　　见到于飞看着自己，董子韵张了张嘴却没有说话。冷雨霏悄悄地戳了戳她的背。
　　董子韵这才不情愿地说：“对不起，于先生，刚才我态度不好。既然我爸请你照顾我们俩，那以后就要多多麻烦你了。希望你到时候可别后悔。”董子韵的脸上虽然带着笑，可是这最后几个字却颇有几分咬牙切齿的味道，听得于飞不寒而栗。
　　“董小姐，我想说的是你不需要勉强自己。”于飞有些犯难了，让自己陪着两位超级美女，这在别人的眼中绝对是求之不得的美差，但是鉴于董子韵的蛮不讲理和身边那个和自己同名女孩的莫测高深，他还是觉得单身比较好。
　　“我们大家都是成年人，完全没有必要……”于飞的话还没有说完。
　　冷雨霏皱起眉头说：“难道于先生要食言，忍心看我们两个弱女子流落在人生地不熟的城市中？”
　　冷雨霏可怜兮兮、无依无靠的表情，让格桑看于飞的眼神都变了，如果于飞依然坚持不愿意照顾她们的话，估计刚才还兄弟长兄弟短的格桑大哥都有可能和他割袍断义。
　　于飞苦笑着摇了摇头，无奈地说：“好吧，不过我在拉萨的事情已经办完了，明天就要回去，你们准备一下和我一起回去吧。”
　　“啊？明天就回去呀？我到拉萨之后就高原反应，难得来一次，什么都没有看呢，这样回去太可惜了。”董子韵说的倒是实话。
　　“是呀，于飞兄弟。你一定要留下来多玩几天，我会带你领略我们雪域高原的美景。”格桑急忙说，于飞给他的印象非常好，而且比起老刘店主，于飞实在太厚道了，而且他懂得尊重藏族的文化，这样的好兄弟，格桑已经下定决心一定要好好地招待。
　　于飞也不想这么快回去，毕竟西藏这块神奇的土地，像董子韵说的那样，好不容易来一趟，就这么回去实在太可惜了。
　　至于董子韵和冷雨霏？带着她们也没什么，说话难听，顶多自己不理她们，她们又能拿自己怎么样？难道自己一个大老爷们还怕她们两个小丫头片子不成？
　　“也罢！”于飞说：“格桑大哥，那就麻烦你带我们继续逛逛八角街吧。”
　　看着于飞拉着格桑转身往前走，董子韵和冷雨霏两人兴奋得击了下掌，小声地喊了声yes！仿佛于飞此刻已经浑身是伤的跪伏在她们的面前一把鼻涕一把泪地求饶了。
　　“格桑大哥，前面怎么围了那么多人？是不是出了什么事？”董子韵很自来熟地来到格桑的身边，指着前面围着的人群问。
　　“你说那里呀。”格桑笑着说：“那里是雪域唐卡店，不是出了事，而是有人在学习画唐卡。店主我也认识，叫茨旦朗杰，是江白望久大师的弟子。来他这学画的，不分年龄、民族一律都不收学费，所以每天都有很多人。甚至有时会有唐卡绘制的大师前来指点，不过这些都是可遇不可求的。”
　　“雨霏，你刚才不是说也想画唐卡吗？现在有机会要不要试试？”董子韵说。
　　冷雨霏颇为心动，来到拉萨之后，准确的说是进入八角街之后，她对绚丽多彩的唐卡产生了浓厚的兴趣，本来还想多买几张带回去临摹呢，但是没有想到这里还有现场教授的，不由想试试。
　　格桑带着三人分开外面围观的人群进了雪域唐卡手工店，发现里面二十多平米的地方坐了十多个人，有男有女，甚至还有几个老外，他们正在跟随前面示范的人认真的画着面前的唐卡。十多个人竟然连咳嗽都没有。
　　这时恰好有两个人离开了，冷雨霏笑着对董子韵小声说：“怎么样？要不要试一试？”
　　董子韵连连摆手，同样小声地说：“算了，我有几把刷子我心里清楚。”她又转头看了于飞一眼，说：“于飞先生，你敢不敢和我们家雨霏比比？”
　　于飞倒是也想画画，不过和冷雨霏比？还是算了吧，那小妞可是美术专业的，天天抱着个画夹子写生，自己和她比不是找不自在吗？
　　“是呀，于飞兄弟你也试一试吧。乌钦大师说过画唐卡靠的是佛性，说不定你能划出价值千金的唐卡呢。”格桑也就是那么一说，他可没指望于飞真的画出什么高品质的唐卡来，毕竟唐卡可不是那么简单就能画好的。
　　在唐卡绘制的一千三百多年中出现许多流派，其中最有影响的是“门唐”派，院内的画师画艺最高的称为“乌钦”。而现在还健在的“乌钦”只有一位，那就是扎西次仁先生。
　　“好！”于飞一咬牙说：“我就献丑试一试。”说着便在冷雨霏旁边的座位上坐了下来。
　　“格桑大哥，让他们在这里慢慢画吧，咱们出去买一些纪念品，别打扰他们。”董子韵冲冷雨霏使了个眼色，对格桑说。
　　格桑一想也对，这唐卡绘制是个精细活，不是一时半会能够完成的，便对于飞说：“于飞兄弟，你在这慢慢画，我带董小姐去买一些东西。”
　　董子韵和冷雨霏悄悄的对视了一眼，不自觉的露出了得逞的微笑。
　　“扎西大师，真没有想到您今天能来指点，要是他们知道了一定会非常惊喜的。”在雪域唐卡店的内堂，店主茨旦朗杰正恭敬的对着一位四十岁左右的中年人说。
　　扎西次仁微笑着摆了摆手说：“唐卡是我们民族的瑰宝，但是现在能坚持绘制的人越来越少。人心越来越浮躁，好的作品也是难得一见，能够毫无保留地免费教授更多的人绘制唐卡，茨旦朗杰你居功至伟。”
　　“哪里，哪里。”茨旦朗杰谦逊地连连说。
　　虽然茨旦朗杰已经五十出头了，但是一点都不影响他对中年人的恭敬。因为中年人正是唐卡绘制的传奇，现在硕果仅存的“乌钦”扎西次仁。
　　;
						








第42章 董子韵的“阴谋”
　　在绘制唐卡之前，按照习俗是先要卜择吉日，焚香祷告，然后边诵经边备料的。不过店里已经备好了画布和颜料，于飞自然无需如此。
　　画布是用加了少量胶的烈性青稞酒反复打磨过的，然后用绷棍、绷绳紧紧地绑到绷架上。
　　绘画唐卡的第一步是绘画底稿。底稿首先从佛像开始，根据《藏传佛教造像度量经》严格地画出佛像的造型，并画上衣服、璎珞及法器等，然后从佛像周围设计山水、行云、花草、禽兽和房屋等。
　　冷雨霏虽然没有画过唐卡，但是她是美术系的高材生，稍稍摸索一下便驾轻就熟地画起来。她转头看了看于飞手足无措的笨拙样子，不由轻笑失声。
　　而于飞恍若未觉。当他的右手握住铅笔开始绘画佛像的那一刻，整个人仿佛进入了一个玄而又玄的境界，身边的人和物仿佛都已经消失了，他的眼甚至根本不必要去看佛像的造型，线条自然的从笔端滑落，彷佛这一切都是那么顺理成章。
　　当扎西次仁走进大厅的时候，示范的画师连忙停下手中的笔，恭敬的行了个礼，然后想把位置让出来。
　　扎西次仁摆了摆手，示意他继续，自己却走到学画的人中间。
　　“咦？”扎西次仁惊噫一声，他看到一幅在一双素手下慢慢成形的佛像，纯净圣洁，庄严而又亲和，那神态虽然只是寥寥几笔，且并未染色勾线已经具备了几分韵味，不由点了点头。要知道来雪域唐卡店里学习画唐卡的人非常多，而且大多都有几分功底的，毕竟那么多人围观着，很少有人愿意出丑。当然，被挤兑到“墙角”的于飞同学是例外。别说画唐卡了，让他画个小人都画不像。
　　注意到了扎西次仁的神情，冷雨霏微笑的点了下头算是回应，她并不知道扎西次仁的身份，更不知道能让他惊讶是多么一件了不起的事。
　　一直关注扎西次仁的茨旦朗杰小声吩咐身边的伙计：冷雨霏使用的画布和颜料完全免费，而且如果有可能，将她画的唐卡买下来。
　　在这里学习画唐卡是免费的，但是材料却并是要收费的。游客来到这里可以出钱买下画布和颜料，画好唐卡可以带着离开，当然也可以出售，不过前提是有人收购。
　　“董小姐，我看还是别走远了，一会他们出来找不到我们会着急的。”格桑说。作为本地人，他知道很多人学画唐卡只是图个新鲜，根本就没有耐性画完的。
　　“没事的格桑大哥，他们都那么大的人了，还会找不到路吗？不过我担心的倒是你。”董子韵很严肃的说。
　　“担心我？”格桑被董子韵弄糊涂了。“我怎么了？”
　　“啊？你果然不知道！”董子韵装出一副我早知道会是如此的表情，说：“和你在一起的那个于飞是个超级大坏蛋，大混蛋！”
　　正在画唐卡的于飞突然感到鼻子有些发痒，不由的连打了两个喷嚏。
　　“不会吧？于飞兄弟不像是那样的人呀。”格桑疑惑的说。
　　“一看就知道你是被他蒙骗了。原先我也当他是好人呢，后来才知道这个人简直就是个无恶不作的混蛋，人渣！你知道吗，他呀……”在董子韵的口中，于飞似乎头生双角，嘴冒獠牙，小到抢小孩子的棒棒糖，大到……大到……总之是脚底流脓，头顶生疮，坏透气了就对了。
　　董子韵一口气将所有的话说完，憋的差点闭过气去。
　　“怎么样？这下你该信了吧？格桑大哥，还好你遇到了我，及时揭穿了他的真面目，现在赶紧离开他还不算晚，千万别被他骗了。”董子韵危言耸听的说。此时如果把她的头发披散下来，绝对不用化妆就是一个神婆！
　　“董小姐，我想你对于飞兄弟一定有所误会。于飞兄弟绝对不是那样的人！”格桑斩钉截铁的说，而且眼光中带着不善。
　　董子韵差点吐血，本来以为格桑这样看起来呆呆的大块头很好骗的，没有想到他一根筋，竟然如此的相信于飞，真不知道于飞到底给了他什么好处，说起来，似乎他和于飞也不过认识两天而已吧？
　　“董小姐，我要回雪域唐卡店了。”格桑说完竟然不在理会董子韵，径自转身就走。
　　“哎——我说你这人怎么不识好赖人呢。”董子韵气得直跺脚，无奈只能也跟着回去吧。好吧，我就看看你于飞怎么丢人！董子韵的心中暗喜，似乎看到了于飞在围观的人的嘲笑声中无地自容的景象。
　　冷雨霏画的很快，已经开始“开眼”了。“开眼”即刻画佛像的脸部，这也是绘画唐卡的最后一步。
　　在茨旦朗杰的眼中，这个陌生的姑娘无疑是生就了一双巧手，无论是绘画底稿，还是勾复线，亦或是染色、开眼，每一步都恰到好处，根本不像一个初学者，倒像是一个画唐卡的老师傅一样。
　　他转头看了看扎西次仁，想听听他的评价，却惊讶的发现扎西次仁却惋惜的摇了摇头，兴致索然的便要转身离开，突然他被旁边一幅唐卡吸引住了，如果单纯的说技艺，这幅唐卡简直是惨不忍睹，但他却偏偏感觉到了一股扑面而来的佛气。
　　“大……”茨旦朗杰刚想说话，却被扎西次仁阻止了。他静静地站在那里，脸上带着赞叹、欣喜却又有几分迷惘。
　　这让茨旦朗杰非常奇怪，因为这幅画在他的眼中实在是太拙劣了，真没有想到这样的画技也来这里得瑟，一看就知道是内地的纨绔子弟，平时被溜须拍马的人吹捧几句便忘乎所以，不知道自己是谁了，唉！
　　此时，那幅唐卡也进入了最后的“开眼”，只见画者轻轻地落下最后一笔，默默地退后了两步，慢慢地长出了一口气，正是于飞！
　　“扑哧。”董子韵忍俊不禁地笑出声来，看于飞那架势，不知道的人还以为他多厉害呢，可是再看他的画，恐怕拿到幼儿园里评比都得不到名次。
　　扎西次仁有些不悦地看了董子韵一眼，虽然不含烟火，却也让董子韵吐了吐舌头，不敢说话。
　　“大师，您给我们点评一下吧。”茨旦朗杰显然不愿意放过这个给店铺宣传的机会，出声求恳说。
　　此时，周围的唐卡爱好者中有人认出了扎西次仁，纷纷问好，扎西次仁一一回应，过了好一会才恢复了安静。
　　“大师，您给我们说说这店铺里哪一幅唐卡画的最差吧。”董子韵的话语中颇有些幸灾乐祸的意思。她刚才已经看过了，大厅里的十多个人中没有一个画的比冷雨霏还好，却也没有一个画的比于飞还差！她就是想让于飞出丑，出一个大大的丑！
　　;
						








第43章 古怪的佛像
　　扎西次仁看了董子韵一眼，又转头看了于飞一眼，就在董子韵以为他会说于飞画的唐卡最差的时候，不料大师却淡淡地说：“每个人笔下的唐卡，都是自己心中的佛，没有好与坏，优与劣。”
　　这个老滑头！董子韵暗骂一声，在她看来扎西次仁是不愿意得罪人。
　　第一个目的落空了，董子韵又高声问：“大师给说说哪一幅唐卡最好呗。也让我们知道到底什么样的唐卡算是好唐卡。”
　　董子韵这样说扎西次仁倒也无法搪塞。他沉吟了一下，没有说话，而是缓缓地向冷雨霏和于飞的方向走了过去。
　　果然！董子韵心说，这位大师也认为冷雨霏画的唐卡是最好的。虽然他不肯说出于飞画的唐卡是最差的，可是只要大家注意到了冷雨霏的画，自然会和旁边的进行对比，那个时候倒要看看于飞你的脸皮有多厚！
　　扎西次仁走到冷雨霏的旁边站了下来，却转身面向于飞，微微地躬了下身体。
　　这一下所有的人都惊讶地议论纷纷。在唐卡绘画界，扎西次仁就是传说，从来就只有别人向他致敬的份，何曾看到过他向别人躬身，而且还是一个看起来只有二十出头的年轻人！
　　“诚然——”扎西次仁缓缓地说：“每个人心中的佛没有优劣之分，但是这位先生却绘出了一幅足以传世的唐卡！”
　　董子韵差一点摔倒！这个叫扎西次仁的所谓大师不会是老糊涂了吧？或者是眼花了？他竟然说于飞那个跟鬼画符似的唐卡足以传世！这也太扯了！
　　相比于董子韵的惊讶，茨旦朗杰心中则翻起滔天巨浪，谁都没有他更清楚从扎西次仁口中说出的这番话代表的是什么！
　　要知道身为“乌钦”的扎西次仁都不敢说自己的每幅作品都能传世，毕竟画师因为环境、心情的影响，状态也会有所起伏，画出来的作品也有优劣。而扎西次仁竟然说这个年轻人的唐卡足以传世，那不就是说他已经达到了“乌钦”的境界？难道今天，就在自己的店里就将产生第二位“乌钦”？！
　　而这一切的“始作俑者”于飞同学此时还懵懵懂懂地不知道发生了什么事，他刚才也不知道是怎么回事。仿佛自己的手已经不受掌控一样在棉布之上画出了眼前的佛像。每一笔每一画于飞都非常清楚，却丝毫不明所以，他仿佛进入了一个空冥的状态一样。
　　此时刚刚“惊醒”过来的他看到所有的目光都集中到自己这里，更有一个四十多岁的大叔带着激动的表情，“痴迷”地看着自己，一时之间竟然“吓”得后退了两步。
　　冷雨霏的心中则涌起了巨大的失落，生平第一次，在绘画上，自己没有成为焦点，而是沦为配角，这在以前对她来说几乎是不可能的事。
　　“这位……大师。”于飞磕磕绊绊地说：“你是不是在开玩笑，我之前从来没有画过唐卡的。”
　　“看得出来。”扎西次仁点了点头说：“但是，我却从你的唐卡中看到了佛的音容，听到了梵音。”
　　董子韵气得都快吐血了，不服气地小声嘀咕：“于飞是不是给了这个人什么好处，让他可劲地为他说话！”
　　“别胡说！”说话的是格桑，那个憨厚的藏族汉子很郑重地说：“不可以污蔑大师！”
　　董子韵哼了一声，赌气不再说话。
　　“不知道小兄弟是否愿意学习绘画唐卡？”扎西次仁热切地上前一步问：“我保证你可以在五年之内，不，三年你就可以成为‘乌钦’！”
　　“不不……”于飞连连摆手后退，学习绘画唐卡？开什么玩笑，这幅自己都不知道是怎么画出来的，别说什么佛的音容、梵音这些玄而又玄的东西，自己连画的是什么都不知道。如果今天是四月一，于飞还真的以为这个所谓的大师是和别人一起来整蛊自己的。
　　“哎哟。”于飞后退的时候不小心绊到了绷架的木腿，身体踉跄着失去了平衡撞在了身后的桌子上，出于本能，右手努力地想抓住什么稳定身体，便抓到了桌子上的一尊佛像！
　　嗯？！于飞惊讶地感到两股混沌之气涌入了自己的右手之中，一股非常的浑厚，一股相对的弱一些。
　　于飞这才发现不知不觉之中，右手之中的混沌之气已经消耗殆尽了！在面对这两股混沌之气的时候，右手像海绵一样贪婪的吸收着！接着，一阵针扎一样的剧痛传来，就在于飞差点要痛呼出声的时候，那痛感却又消失了。而右手仿佛发生了什么变化，和以前有了一些不同，但是具体有什么不同，于飞却说不出来。
　　这个佛像有古怪！
　　“当心。”扎西次仁上前扶住了于飞的胳膊。
　　于飞的肌肉一阵收缩，从见到自己的那一刻起，这个中年人就表现出了超乎寻常的热情，特别是他的眼中更是放射出了光芒，那种光芒，于飞只在陈斌的眼中看过，而那时陈斌正趴在女生浴室的天窗上。
　　这个中年人不会有什么特殊的癖好吧？于飞心里暗暗决定，回去之后一定要好好洗洗被他碰过的地方。
　　如果让扎西次仁知道于飞心中的想法，不知道会不会吐血。
　　“这位先生，好意心领了。但是我确实不想学习绘画唐卡，实在对不起。”于飞轻轻却又坚决地从扎西次仁的手中挣脱出了自己的手臂。
　　“那太可惜了。”扎西次仁遗憾地说：“如果你坚持绘画唐卡，一定会成为‘乌钦’的。”
　　于飞根本就不知道“乌钦”的可贵，心中不屑地想到：“乌钦”算什么？权利很大吗？工资很高吗？有正规编制吗？
　　扎西次仁见于飞一脸的坚决，心灰意冷地走进了后堂，竟然连茨旦朗杰都没有搭理。
　　“先生，”茨旦朗杰走上两步说：“我知道我的要求有些过分，但是能不能请你将这幅唐卡卖给我？价钱由你开。”
　　茨旦朗杰做的是唐卡的生意，对于唐卡有特别的感情。但是扎西次仁绘画的唐卡都被内地来的富商高价收走了，他连一幅都没有。刚才听到扎西次仁评价于飞所画的唐卡足以传世，便想把他买下来。
　　“啊？”于飞愣住了，自己原本只知道古画值钱，却没有想到自己随手画的唐卡竟然也值钱，而且由自己开。
　　“大师，我愿意出双倍的价钱买你的唐卡。”人群中有一人高声说。
　　茨旦朗杰看到说话的人，脸上露出黯然的表情，他知道这张唐卡肯定不属于自己了。
　　藏传佛教在港台的影响要远远大于内地，所以每年都有很多港台的富商进藏。
　　说话的这个人叫张家胜，他的父亲名列港岛富豪榜前十位。
　　;
						








第44章 决定
　　“先生，家父是一位虔诚的佛教徒，我想把您的作品买下来送给他，我想他一定会非常开心的。不管你开出多高的价格，我都会以双倍的价格买下它。谢谢！”张家胜彬彬有礼地说。
　　听到他的话，很多人都露出了羡慕的目光。要知道张家胜虽然还没有掌管家族的产业，可是他说出去的话绝对会算话的，这也就意味着如果于飞开出一百万的价格，他立马就可以获得两百万。
　　董子韵已经说不出话来了，以往她可以说于飞是运气好，但是这一次，已经不能用运气来解释了。他随手画出来的唐卡，即便看起来一无是处，都有人争相购买，这简直是太荒唐了。
　　而冷雨霏的脸上却露出了深思的表情。
　　扎西次仁评价于飞的画足以传世的时候，她有一刹那的伤神与失落，但是很快的，她惊讶地发现于飞所画的唐卡中似乎有一种难以言明的韵味流淌于其中，而这是自己的画所不具备的。
　　从形似到神似是一个非常大的跨越，虽然对于很多画师来说通过几年、十几年甚至几十年的努力还是可以达到的，但是神似再往上的那个层次却是很多画师一辈子都捉摸不到的，那就是神生。也就是说这幅画已非模仿，而是产生了自己独立的“精神”，这就是所谓的“灵”，它可以化腐朽为神奇。
　　难道于飞已经达到了这个境界？难道他一直深藏不露？这不可能！冷雨霏暗暗摇了摇头，难道真的如扎西次仁大师说的那样，于飞心中有佛，至真至性，才能够如此？
　　她当然不知道，这一切都是于飞右手在“自作主张”！于飞坑蒙拐骗，虚伪奸猾，与至真至性根本就是八竿子打不着，中间差着十万八千里呢。
　　“老板，这幅唐卡你也想要吗？”出乎意料的是，于飞却抱歉地对张家胜点了点头，反而问茨旦朗杰。
　　“当然。”茨旦朗杰喜出望外，连连点头。要是比财力，他是远远无法和张家胜相比的，但是没有想到的是于飞竟然似乎有意将这幅唐卡卖给他。
　　“不瞒你说，我之所以能够画出这幅唐卡，完全是因为这尊佛像。”于飞拿起刚才摸到的佛像煞有其事地说。
　　那是一尊白拉姆女神像：肤色洁白，一面二臂，二只细长的眼睛流露出和善的目光；嘴微张、发髻高耸，头戴花冠，耳饰金色大环；身披绿色大衣，内着大红袍，脚下穿红靴，坐于莲座上。她右手拿一支白杆的长羽箭，箭上挂了一副骰子，这暗示她和圣湖以及占卜有关；左手端一只盛满珠宝的碗。她能给苦难不幸的妇女带来欢乐，给丑陋的人带来美貌，给悲观的人带来希望，给有情人送去美满因缘。西藏有这样一个说法：拉萨女子之所以聪明伶俐，婀娜苗条，都是因为有白拉姆女神在保佑。
　　于飞这样一说，茨旦朗杰倒是释然了，他当然能够看出于飞是第一次画唐卡，第一次便画出了足以传世的作品，这让很多已经绘画几十年唐卡的老师傅羞愤得要自杀。如果没有一些神助是说不过去的。要知道在藏传佛教界，本来就有很多难以用常理解释的事情，比如说活佛转世。于飞的这一说法恰恰迎合了人们的心理，几乎所有人都暗暗点头。
　　只是茨旦朗杰有些奇怪的是，于飞拿着的是一尊白拉姆女神像，但是他所画的却是一尊药师佛！难道这样也可以？
　　茨旦朗杰眼巴巴地看着于飞，他弄不清于飞说这番话的目的，又不敢打断他。
　　“所以——”于飞说：“我想以我的这幅唐卡和您交换这尊佛像。不知道您是否愿意。”于飞甚至并不知道自己手中是白拉姆女神像，所以就含糊的说是佛像。
　　什么？一瞬间几乎所有的人都认为于飞的脑袋被驴踢了。即便是你真的很喜欢这尊佛像，也可以高价将唐卡卖出之后，再拿出一部分钱来买这尊佛像不就行了？
　　但是于飞不这么想，虽然张家胜很大方地说要以双倍的价格买下唐卡，而且不管自己开出多高的价格。但是一幅唐卡的价格是有限数的，即便是传世的唐卡能够卖个十万也是顶天了，当着这么多人，一般人也很难叫出百万、千万的价格。这也是张家胜敢于将话说那么满的原因。
　　即便于飞不是一般人，可以厚着脸皮喊出百万的高价而不去理会其他人的嘘声。那他也不敢保证自己拿着一百万能够买下手中的佛像。因为藏族人对于佛像是非常看重的，一般是不会出售的。而且如果自己真拿着几十上百万去买一尊看起来很普通的佛像，那即便是脑瘫的人都能猜到这尊佛像肯定不同凡响，那样的话就节外生枝了。
　　这尊佛像所蕴含的混沌之气空前浑厚，而且就性质来说更是和之前自己所吸收的有所差别，于飞可以断定，它的价值绝对在百万以上！
　　所以于飞情愿拿出唐卡直接去换这尊佛像。为了不引起别人的猜测，他又特意编出一个玄而又玄的理由。
　　当然这一切都是禁不起推敲的，不过一时之间，于飞也没有更好的主意了。
　　“愿意！我愿意！”茨旦朗杰刚开始还以为是自己的耳朵听错了，但是立刻反应了过来，连忙答应。他的脸上因为兴奋而浮现出两片红晕，但是又有些不好意思地说：“先生，我想你还不清楚你手中的唐卡的价值，而这只是一尊普通的佛像，这样的交换对您——”
　　那尊白拉姆女神像是茨旦朗杰在一个地摊上买来的，根本没花几个钱，他之所以这么说是怕同意了这次交换会招致别人的非议。
　　于飞心说哥们又不傻，怎么会不知道唐卡的价值，可是哥们更想要的是这尊佛像。
　　“我很怀疑您是否是一位虔诚的信徒。”于飞装出一副很失望的表情说：“难道在您的心中佛还有高低贵贱之分吗？”
　　于飞的话让茨旦朗杰肃然起敬，他恭敬地接过于飞手中的唐卡，郑重地说：“这位先生，请在唐卡上留下您的姓名，我想雪域高原都应知道您的名字。”
　　于飞摇了摇头。傻子才会留名字，要是你知道了真相，指定要拿把藏刀和哥们拼命。
　　“您还是看不破吗？”于飞莫测高深的淡淡地说。
　　茨旦朗杰一呆，继而心悦诚服地说：“朗杰受教了，请先生到后厅用茶。”
　　鬼才要喝你的茶！现在的于飞一分一秒都不愿意留下来，要是被这个叫朗杰的店主看出了端倪，那自己可就空欢喜一场了。
　　“不瞒您说，刚才在画这幅唐卡的过程中，我有了很多感悟，现在我要找一个安静的地方再好好地想一想，还望您能理解。”于飞强忍着说。其实按照他的本意，真的想吼一声：“滚一边去，哥们没空和你磨叽。”
　　茨旦朗杰连连点头，作为一名信徒，他当然知道悟性很高的人可以一朝悟道，这种事可遇不可求，当然不能阻止。
　　于飞又向张家胜点了个头，算是打了个招呼，带着格桑等人匆匆离开了。
　　;
						








第45章 要去珠峰大本营
　　离开雪域唐卡手工艺店之后，格桑看着于飞的眼神都变了。
　　“于飞兄弟，格桑能和你认识，真的很高兴。”
　　“我也是。”于飞敷衍着说。
　　“哼！”董子韵冷哼一声，却不料温和的格桑竟然转过头狠狠地瞪了她一眼！似乎只要董子韵再敢说于飞一句坏话，他便要翻脸的样子。
　　于飞自然是要跟格桑回家的，他现在迫切地要找一个安静的地方好好地研究手中的白拉姆女神像。而董子韵和冷雨霏还是要回宾馆的。
　　“把你的手机拿来。”董子韵语气不善地伸出手来。
　　于飞无奈只能将手机递了过去。董子韵接过来了，按了几个号码，拨了出去，不一会儿她的手机便响了起来，出乎意料的，董子韵竟然按下了接听键。
　　“喂，漫游呀。”于飞提醒。
　　“我乐意。”董子韵下巴一扬，这才挂断了电话，将手机递还给于飞，好像她接电话不需要花钱一样。
　　“这个死于飞，臭于飞，越看他越生气。”分别之后，董子韵狠狠地骂道：“你也看到了，他画的唐卡简直就是一个四不像吗？那个中年人竟然说可以传世，还什么大师呢？肯定是假冒的，你见过哪个大师这么年轻的？还有店主和那个香港人肯定也是托，否则为什么于飞不卖钱，反而换了一个普普通通的佛像？”
　　“子韵，我觉得你可能对于飞有些成见，他画的唐卡我刚才离得近，仔细看了，确实很不错。”不知道为什么，董子韵今天批判于飞的话，却让冷雨霏听起来有些刺耳。
　　“喂！你没事吧？你怎么可以帮那个无耻的人说话？”董子韵讶异的说：“他那种人，你又不是没见识过，简直是卑鄙无耻下流到极限了。可恶的还有那个叫格桑的，我都问清楚了，他只是和于飞认识了一天而已，竟然不相信我反而相信他。你是没看到他当时的表情，好像要把我吞了一般，于飞又不是他什么人，至于吗？”
　　冷雨霏摇摇头，她可不想和一个失去理智的女人讲理。董子韵平时虽然大大咧咧的，但是绝对通情达理。但是不知道为什么，一见到于飞，她就马上变了一个人似的，浑身毛都扎起来了，好像一只好斗的雌狮子。
　　其实冷雨霏现在对于飞还是满好奇的，虽然从宁都的第一次相见，到现在也就短短几天的时间，但是在他身上发生的古怪的事情却不少，说是奇迹都不为过。
　　“子韵，这两天我想去写写生，你能陪我吗？”冷雨霏问，她担心董子韵的身体还没有完全好。
　　“完全没有问题。”董子韵说，“我现在一点事都没有了，你想去哪里写生？”她像男人一样曲起胳膊，可是却一点肌肉都没有，只得颓然放下。
　　冷雨霏露出向往的神情，轻轻地说：“珠峰。”
　　这一下董子韵有些犯难了，她清楚冷雨霏的性格外柔内刚，一旦决定的事情肯定是不会改变的。珠峰和拉萨可完全是两回事，拉萨是藏区第一大城市，虽然海拔高了点，但是一应设施还是齐全的。这是珠峰大本营那个地方完全不能比的。
　　怎么办呢？董子韵一下子又想到了那个可恶的面孔——于飞。
　　“什么？去珠峰大本营？不行！绝对不行。”接到董子韵的电话，于飞一口就拒绝了：“你以为这里是你家后花园呀，想去哪就去哪？而且——”
　　于飞的话还没有说完，就被董子韵打断了。
　　“别废话了，反正我们已经决定去了，去不去随你，即便真出了什么事，我也不会跟爸爸说某个食言而肥的家伙从始至终除了说‘不’什么都没做的。”董子韵说完便挂断了电话。
　　“喂？喂？喂！我kao！”听着手机里传出的忙音，于飞抓狂得想摔手机。
　　“怎么了？”格桑问。
　　“那两个疯丫头要去珠峰大本营。”于飞苦笑着说。
　　“去那地方可不太容易。”格桑皱了下眉头，他曾经驾车去过几次日喀则，路况非常不好，有些地方甚至可以说非常危险。
　　“谁说不是呢。”于飞烦恼地说。真后悔接了这个差事，不然自己大可以安然地呆在格桑家中，美酒喝着，大肉吃着，闲着的时候就出去转转，什么布达拉宫、药王山、罗布林卡博物馆、大昭寺，那么多地方难道还不够你看的吗？真不明白她们为什么要去珠穆朗玛峰，除了高，还有什么看头？
　　不过说归说，于飞还真的无法放任两个女孩子自行去珠峰而不闻不问，如果一切顺利还好，要是真的出了什么事，不说向董德昌交代，恐怕自己的良心一辈子都无法安宁。
　　“于飞兄弟，你和那两个女孩到底是什么关系？”格桑奇怪地问。他本来以为于飞和她们是很好的朋友，但是董子韵将他拉出去说了一大堆于飞的坏话，这让格桑有些弄不明白了。
　　“我和她们一点关系都没有。不过格桑大哥，从拉萨去珠峰大本营怎么走方便？”于飞闷闷地说。
　　对于飞的话，格桑一点都不相信，谁会像于飞这样可带劲地去帮两个没有任何关系的人？他猜测于飞一定是喜欢上了两个女孩其中的一个，难道是那个画唐卡的女孩子？一定是，那个女孩人又漂亮，又温柔，而且心灵手巧，于飞喜欢他也不意外。
　　不过，另外一个姓董的女孩为什么会这么讨厌于飞呢？格桑想了半天都没有想明白，只得作罢，听说内地的男女关系很复杂，如今看来果然如此。
　　既然于飞要去珠峰大本营，格桑也不能不管，想了一下说：“从拉萨去日喀则倒是有公车，但是车况不好，顺利的话往返都要一个星期，不如这样吧，我开车送你们过去。”
　　“那怎么行？你这还有一大摊的事，我在拉萨麻烦你已经够不好意思的了。”于飞连忙推脱说。
　　“这有什么？”格桑豪爽地说：“你这一趟已经把我的小作坊一年的货都预定光了，我现在根本就没有什么事，好了就这么说定了，我回去准备一下，明天一早就出发。你跟你的两个朋友打个电话，约好时间。”
　　见格桑如此坚持，于飞也不好拒绝，便打了个电话和董子韵约好明天去八郎学旅馆去接她们。
　　回到格桑的家，于飞借口有些累，便把自己关进了房间研究佛像了。而格桑则趁着天还没有黑去准备明天出发所需要的东西。
　　;
						








第46章 出发
　　手中的白拉姆女神像是用铜制作的。神像的名称于飞还是进门的时候听多吉说的。神像的年代已经比较久远了，但是因为材质普通，价值也并不高，这也是为什么茨旦朗杰愿意交换的原因。
　　让于飞真正感兴趣的是神像内部传递出来的混沌之气，它比神像本身要浓厚得多。神像本身的混沌之气并不完整，底座与佛身是相对独立的，只是被人为地粘在了一起，而且外面还用铜水重新浇铸了，如果不是于飞的右手对混沌之气的感应，用肉眼还真的看不出来。
　　于飞向白玛借了一把藏刀，小心翼翼地刮去表层的铜膜。果然，他发现底座和佛身之间存在着非常小的缝隙。
　　要说藏刀的质量还真是没说的。于飞将刀尖插进缝隙少许，慢慢地撬动。
　　好一会，只听“当啷”一声，底座完全脱落下来。跟随底座一起掉落下来的还有一幅卷起来的唐卡。
　　传递浓厚混沌之气的竟然是一幅唐卡？于飞有些难以置信地打开唐卡，上面画的也是白拉姆女神像，只不过它的染料似乎有些奇怪。于飞在茨旦朗杰的雪域唐卡手工店亲手绘画过唐卡，却从来没有见过这样的色彩。
　　对唐卡，于飞根本了解不了多少，而对这样煞费苦心地被放在神像腹中的白拉姆唐卡，尽管于飞猜测它的价值定是不菲，但是对它的来历却是一无所知。
　　犹豫了一会，于飞打算去网吧查查资料。
　　本来于飞无须急于一时，不过明天一早还要陪董子韵他们去珠峰大本营，这一去就要一个多星期，带着这样一个疑问上路，于飞感觉自己的心痒痒的，很不踏实。
　　网吧距离格桑的住处有两条街的距离，于飞交了押金开了电脑开始查询唐卡的资料。
　　“唐卡”(thang－ga)一名，乃藏文汉译，或称“唐嘎”“唐喀”等，但目前关于“唐卡”没有一个统一的解释，大意是指用绘、贴、织、嵌或是绣的方法，在布上、绢上、纸上、木板或皮质上表现藏族文化内容和特色的一种美术样式。可以悬挂供奉，可以卷合收藏，可以随身携带等多种形式，形制有大小之分，大者一般称为大唐卡，小者称之为“匝尕”“扎嘎里”或微型唐卡。
　　关于唐卡的起源，五世**在《大昭寺目录》中记载：“法王(松赞干布，观音佛的化身，617－650)用自己的鼻血画了一幅白拉姆女神像，后来蔡巴万户长时期，果竹西活佛在塑白拉姆女神塑像时，将此神像作为核心藏在神像腹内。”那尊白拉姆女神像一直作为生物被藏在江孜城东北的白居寺中。1904年的时候英军大举进攻西藏，洗劫了白居寺，将寺中所有值钱的东西都抢走了，甚至连鎏金的大佛都要敲下一块带走。从那之后，那尊白拉姆女神像便下落不明。
　　解放后，曾经有人追查过神像的下落，但是不管是印度还是英国的大英博物馆都没有见到过它的踪迹，有人认为它肯定是被当年的某个士兵带回去收藏起来了，或者是在战火中损毁了。
　　看到这里，于飞的心一下子狂跳起来，白拉姆神像腹中藏有白拉姆唐卡，这不是和自己换来的白拉姆女神像完全一致吗？再联想到唐卡中蕴含着的浓厚的混沌之气，略显奇怪的色彩，一切就都可以解释了。自己换来的那尊白拉姆女神像很有可能就是五世**《大昭寺目录》记录的那尊。要是真的话，它的价值绝对是无法估量的。
　　于飞兴奋得想大喊几声来宣泄一下，真没有想到，竟然在八角街上发现了世界上第一幅唐卡！这幅唐卡，于飞是不会卖的，传说唐卡具有护身的功效，他打算将这幅唐卡带回老家挂在父母的房间里。
　　于飞回去的时候，格桑已经到家了，见于飞回来便招呼他先吃了晚饭，然后拉着于飞去看了他准备的东西。
　　2020是辆比较需要花时间打理的车，车里除了准备了一大堆汽车配件、全套的修理工具之外。格桑还额外准备了两桶90号的汽油，那时候汽油才3.6元每升。另外还有帐篷、睡袋、御寒用品、野炊用具、食品调料、急救物资、各类药品等等。如果再塞进去四个人，即便是越野车也已经满满当当了。
　　“格桑大哥你买这些东西干什么？”于飞拿起卷在一起的帐篷说：“难道我们还要野营不成？”
　　“这你就不懂了。”格桑说：“从拉萨到日喀则还好一些，从日喀则在往西到拉孜、最后到珠峰大本营，这一路上人烟稀少，我们不一定能够找到人家投宿，而且2020车上没有空调，带上这些也是以防万一，要知道那里夜晚的温度可是有零下的。”
　　“好吧。”于飞对这些根本就不懂，所以一切都只能听格桑安排了。
　　第二天一早，大概七点左右，格桑和于飞两人驾车到了八郎学宾馆接董子韵、冷雨霏两人。
　　相比于飞的嗜睡，二人却兴奋得好像一夜没睡一样，叽叽喳喳的。
　　听说格桑开车送她们过去，二人自然不会反对，毕竟去赶大巴是一件非常痛苦的事情。
　　但是两人超多的行礼却让格桑一脑门冷汗。
　　董子韵和冷雨霏好像要大搬家似的，足足打了三个大箱子！要是把这些大箱子真的塞进去，恐怕2020里就进不去人了。
　　最终格桑说服二人先将这些东西放在他的家里，等从珠峰大本营回来之后再想办法托运到宁都去。
　　这一耽搁就是一个多小时，等到四人正式出发的时候已经快到九点钟了。
　　从拉萨一路往西，刚开始的八十多公里柏油路还是很好走的。车子开出市区，两女的兴致很高，看到低矮的蓝天白云和车旁时而出现的成群的牛羊，不由地发出阵阵赞叹，如果不是怕大喊大叫会缺氧的话，恐怕她们已经喊破喉咙了。
　　但是不一会，两人便哈欠连天了，昨天晚上她们几乎一夜没睡，现在被车这样一颠簸，困意上来了。当于飞和格桑聊了一会天，回过头才发现后排的两人早已经靠在一起睡着了。
　　;
						








第48章 画中的男人
　　含泪拜谢火风狐的打赏、评价和提醒！感谢吾民良品的收藏和推荐！感谢飞去来来的评价和加油！你们的到访让我信心十足！
　　———————————————————————————————
　　董子韵下意识的摸了摸屁股酥麻的地方，马上又醒悟过来，恨恨瞪了于飞一眼。
　　于飞看了看自己的右手，心说：别看董子韵平时咋咋呼呼好像很凶悍的样子，谁能想到她竟然穿着一条如此可爱的粉红色内裤呢？而且臀部的手感……啧啧，还真不错。
　　董子韵虽然清楚并不是于飞摸了自己的屁股，但是于飞这架势也太可疑了：握着自己的右手，淫荡的笑着，似乎还带着些回味的样子。
　　“喂！你有病啊？”董子韵没有好气的说。
　　如果是平常，于飞一定会反驳的。但是这一次于飞却一声没吭，毕竟不管有意无意，他确实“看”了也“摸”了董子韵的翘臀！
　　“你们在聊什么呢？”画完了画的冷雨霏高声问。
　　“哪个会有话和他说？哼。”董子韵向冷雨霏走了过去：“让我看看我们的大艺术家到底画了什么。”
　　冷雨霏的脸没有来由的一红。
　　她的画板上画着一望无际的湖泊，依稀便是眼前的羊湖。简单的笔触将羊湖的圣洁勾勒而出，特别是湖边的凄凄芳草，更是拓展了画的意境，让人不自觉的沉浸其中，不愿自拔。在湖边，一对靠的很近的男女正在散步，画面上露出的只是他们的背影，无法看到他们的面容和表情，不过任谁都可以一眼看出，这对男女虽然不是恋人的关系，却也并不一般。暗暗涌动的情愫连粗枝大叶的董子韵都能体会得到。
　　“思春了啊。”董子韵小声的说，语气中带着戏谑。
　　“胡说什么呀。”冷雨霏的脸更红了，连她自己都不知道为什么会画出这样的景象，仿佛这一切都是信手画出的，根本就没有经过思考和布局。从未谈过恋爱的她竟然画出了一对暧昧的男女，这情形恐怕也只有董子韵的“思春”二字可以解释。
　　“也让我看看。”说话的是格桑，他已经检查好了车辆。因为出发之前已经对2020做了一次全面的检修，再加上路况不错，所以车子一切正常。
　　“咦？”格桑看了一眼冷雨霏的画，竟然惊噫出声。就在冷雨霏以为格桑会有什么高论的时候，他竟然出人意料的说：“这个男的我好想在哪里见过。”
　　董子韵暗暗一哂，心说怎么可能？雨霏的画又不是写实，而且画的又是背影，竟然说你见过，真是可笑。
　　“对了！”格桑一拍手大声说：“这画里的不就是于飞兄弟吗？”
　　冷雨霏大惊失色，连连摆手否认。
　　经格桑这么一提醒，董子韵也发觉了：画中的男人虽然穿着和于飞完全不同，但是那气质宛然和于飞身上的那无赖相一般无二！
　　她看着冷雨霏，陷入了沉思。
　　再次启程之后，车内的气氛有些尴尬。
　　原本话很多的董子韵突然之间不说话了，只是用审视的目光看看于飞，又看看冷雨霏，弄得二人颇不自在。
　　于飞也是乐得清静，他可不愿意去招惹董子韵。
　　而格桑却专心致志的开车，羊湖往西的路开始变差了，车速也从之前的每小时六七十公里降到了二三十公里。
　　原本于飞还想换换格桑的，但是看到这样的路况，他很知趣的闭上了嘴巴。于飞在大二的时候拿了驾照，但是一年多的时间里基本上没怎么摸车，昨天于飞倒是拿着格桑的2020练了把手，但是现在的路况他却不敢尝试了。
　　因为冷雨霏写生用掉了很多时间，四人驱车离开羊湖的时候已经是下午了。从羊湖到江孜也就二百多公里的距离，按照这样的时速，恐怕是要抹黑进江孜了。以这样的路况夜晚行车是非常不安全的，格桑不由有些着急。
　　但是越担心什么越来什么，2020在通过一段崎岖的道路时，突然发出了砰的一声巨响，停下来了。
　　四人下了车，格桑钻到车底盘去检查情况。
　　已经是黄昏时分了，天气渐渐凉下来。刚下车的董子韵感觉有些冷，不由瑟缩了一下，抱起了肩膀。
　　这时背后传来于飞的“嘿！”的叫声，董子韵转过头，却发现一件衣服抛了过来。
　　是于飞的外套。董子韵和冷雨霏的行礼都放到格桑的家中了，连衣服都没有带。
　　本来格桑认为一天的功夫怎么着都能到江孜住宿，所以也没在意。
　　董子韵接住衣服，便又要丢回去，却听于飞随意的说：“别感冒了拖累人！”
　　董子韵冷哼了一声，很不情愿的穿上了外套，闻到上面淡淡的烟草味，不由有些失神。
　　冷雨霏出来的时候穿着车中备着的军大衣，被冷风一吹，不由瑟缩了一下，将自己紧紧的裹在衣服里。
　　“格桑大哥，怎么样？”于飞拿着工具箱，蹲下来问。
　　“不太好。”车底下传出格桑有些沮丧的声音：“支撑后轮左右两边的钢板弹簧均有断裂，左边断了四片，右边断了三片。”
　　“那才断了七片嘛。”董子韵有些不以为然的说。
　　于飞很无语的看了她一眼，“这钢板弹簧一边一共才六片。”
　　董子韵马上闭上了嘴巴，一半以上的弹簧都断裂了，这下麻烦了。
　　“于飞兄弟，把工具箱里的备用弹簧拿给我，必须要换上，不然我们撑不到江孜。”格桑从车底下伸出来一只手。
　　于飞看到工具箱里果然备着四片钢板弹簧，便递了过去。
　　格桑换的很慢，一来是螺丝生锈了，二来这里的海拔达到4600米以上，即便是格桑这样的当地人，每拧一个螺丝也累的气喘如牛。
　　换完四片钢板弹簧天色已经擦黑了。
　　格桑擦了一把额头的汗水，有些无奈的说：“今天晚上看来要在这里宿营了。”距离江孜还有将小两百公里，以这样的路况，车根本就跑不起来，如果抹黑开车，恐怕会出危险。
　　格桑将车开到一块较为平坦的地方停好，和于飞两人支好了帐篷，但是格桑并没有预料到会野外宿营，所以只带了一个帐篷，睡袋也只有两个，根本无法满足四个人使用。
　　无奈，格桑便又和于飞分头去四处捡了一堆的柴火回来准备生活做饭，同时也是为了晚上取暖。
　　董子韵和冷雨霏从车上取下锅碗瓢勺和食材。
　　当忙完了这一切，天色已经黑下来，原本就很宁静的大地变得更加的死寂。
　　木柴有些湿，格桑便拿下一桶备用的汽油浇在上面，很快火便哔哔剥剥的烧起来了。
　　加好了锅，一股脑的将谁、米、牛肉干、盐等全部放进去煮了起来。
　　忙碌了好一阵，几人都饿了，闻到锅中飘出来的香味，都不由的咽了咽口水。
　　趁热喝了两碗肉粥，几个人都感觉到暖和了很多。虽然已经是六月份了，但是藏区的夜晚还是冷的吓人。
　　四人裹着军大衣坐在火堆周围，吞吐的火光将四人的脸映得红彤彤的。
　　;
						








第51章 达到江孜
　　感谢火风狐的金玉良言和推荐！感谢五千年文明的支持！感谢o0诙飞湮灭0o的批评和建议！感谢老狼的推荐，祝《赤血龙魂》早日大火！每天晚上看到朋友们的反馈，不管是捧是讽，是建议还是批判，都让我感恩，因为有你们，我不寂寞！
　　——————————————————————————————————————————————
　　这一夜对于飞来说睡得香甜无比，期间，他感觉到时常有人摸摸自己的额头试体温。
　　他一直以为这个人会是冷雨霏。因为格桑的手太糙，没有这种滑腻的感觉，至于董子韵，嘿嘿，于飞根本就没往她身上想。
　　然而，当纤纤素手再一次靠在他额头上的时候，于飞睁开了眼睛。
　　他看到一个帐篷中，一个女孩坐在旁边，虽然蓬头垢面却美艳无比，刹那间，于飞目瞪口呆。
　　让他惊讶的不是女孩的美丽，而是这个人竟然是董子韵。
　　董子韵放下手，口中念念有词，似乎说的是“还好还好，没有发烧”之类的话。
　　这时她发现一直沉睡着的于飞竟然睁开了眼睛。
　　“你醒了？”董子韵的口气中有一丝惊喜，一丝羞涩，一丝柔情，一丝关心，却惟独没有嗔怪。
　　“嗯。”于飞感觉到自己的大脑有些反应不过来了。
　　“你呆着不要动，我去叫格桑大哥。”董子韵阻止了想抬起身体的于飞，打开了帐篷的门走了出去。
　　经过了大半夜的休息，右手中的混沌之气又恢复了一些，于飞正准备试着引导出部分来继续滋润左肩膀的创口，却惊讶地发现伤口已经不流血了，而且边缘部分甚至已经开始结痂！这在以前根本就是不可能的事。一定是混沌之气的原因！
　　于飞没有想到它还有这样的功效，不由又有几分欣喜。不过他也不敢过分地使用混沌之气来愈合伤口，以免好得太快，引起别人的怀疑。
　　不一会格桑便走了进来，略微检查了一些，松了一口气说：“于飞兄弟，看不出来你恢复得这么快。”
　　“那是！”于飞大言不惭地说，他略微活动了一下身体，除了左臂因为伤口不敢动之外，其他地方根本没有什么大碍。如果不是怕惊世骇俗，他现在就能使用混沌之气让伤口完全愈合。
　　在格桑的搀扶下，于飞走出帐篷，才发现天色已经不早了。
　　锅里面肉香四溢，让于飞咽了咽口水。
　　见于飞出来，董子韵走过来说：“格桑大哥，你怎么不让他多休息一会？”
　　“我怕再晚出来一会，锅里的肉就都被你偷吃光了。”于飞淡淡地说。
　　“放心吧，你要是不动筷子啊，子韵是一口都不会吃的。”说话的是冷雨霏，语气中带着淡淡的笑意，并非是她有意笑话董子韵，实在是她前后的表现反差太大了。
　　“再胡说，看我不撕烂你的嘴。”董子韵红着脸发狠说。
　　“这是狼肉吧。”于飞转换了话题。
　　“对。”格桑点了点头，“今天早上我把那只狼剥了，新鲜的狼肉比起牛肉干对身体更有好处。”
　　“那倒要好好尝尝。”于飞的脸上露出欣喜的表情，狼肉可不是容易吃到的，“昨天晚上你吃了我的肉，今天我也要吃你的肉。”
　　“什么跟什么呀。”冷雨霏笑着说，“真把自己当野兽了？”
　　于飞见她刚才一直站在画板前，知道她又在画画，便要走过去看看。
　　他这一动，顿时牵动了两个人的心，冷雨霏和董子韵同时伸出了手要去扶他，但又都马上缩回了手，脸上的表情有些尴尬。
　　“我哪里有那么娇弱？”于飞笑着说，他伤在上半身，腿却没有受伤。
　　走到画架前，于飞发现上面的画已经不是昨天晚上四人围坐在篝火旁边的画面了，而是变成了自己与狼搏杀的情景。
　　画中的于飞威风凛凛，面无惧色，身体向前飞扑而出，拳头正砸在狼的嘴巴之上。虽然只是一幅画却动感十足，让人能感觉到当时的万分惊险。
　　“这画的是我？”于飞有些不敢相信地问。
　　“不是你难道是我吗？”格桑有些好笑地说。
　　于飞下意识摸了摸自己的下巴，“我有这么帅吗？”
　　“扑哧”一声，于飞的话又将冷雨霏逗笑了。
　　董子韵走到于飞的身边，低下头，蚊子一般小声地说道：“于飞，谢谢你。”
　　“你说什么？”于飞一时没有听清楚。
　　董子韵顿了顿脚，脸色通红，没有说话。
　　“好了，于飞，子韵已经向你道歉了，你也不要再计较了。”冷雨霏还以为于飞是有意让董子韵难看的，便劝解了一句。
　　这一下反倒让于飞有些不好意思了，干笑了一声说：“吃肉吃肉，你们都不饿吗？我都快饿死了。”
　　“对！你多吃些肉，好好补补。”
　　董子韵说着盛了满满一大碗肉，端的时候却烫到了手，不由缩了回来，捏了捏自己的耳朵。居家女人的温顺样子看得于飞一呆。
　　“吃呀，一会就冷了。”董子韵夹了一块肉送到了于飞的嘴巴。
　　于飞尴尬地看了看格桑和冷雨霏，却发现格桑非常识趣的转过了身去，而冷雨霏则强忍着没有笑出声。
　　“那个，我自己来，自己来就好。”于飞感觉到自己的冷汗都要下来了，这转变让他有些受用不了。
　　董子韵也发现自己的做法太过暧昧，将碗筷往于飞的面前一放：“爱吃不吃。”便转身走开了两步。
　　吃完狼肉，四人商量了一下下一步的行程。
　　本来冷雨霏和董子韵说要回拉萨给于飞疗伤，但是于飞却说去江孜也是一样，他知道自己的伤并没有什么大碍，再说这里去江孜的路程也近一些。
　　最终四人还是听了于飞的话，前往江孜。
　　为了防止车颠簸会撕裂于飞的伤口，格桑放缓了车速，每小时只有二三十公里，下午才赶到江孜。
　　进了县城之后，于飞便让董子韵给董德昌打了个电话，报了平安。当然昨天晚上遭遇野狼的事没有说。
　　然后，几人又送于飞去医院仔细检查了一下。
　　急诊的男医生在解开于飞伤口的纱布时，董子韵和冷雨霏一左一右站在旁边，那架势好像只要他有一个处置不好，她们便会不客气一样。弄的男医生颇有些心惊肉跳的，看向于飞的眼神都不一样了。这样的美女，拥有一个已经是不得了了，而眼前这位其貌不扬，却能左拥右抱，坐享齐人之福，实在是……男医生都有些想和于飞易地而处了。
　　最里面的几层纱布已经被血浸透了，医生看得直皱眉头，这样的伤恐怕不缝几十针是好不了的。
　　但是取下纱布之后，却让他大跌眼镜，伤口虽然依旧狰狞，但是血已经不流了，而且大部分地方甚至已经结痂了。
　　这样的恢复力实在有些吓人了。
　　最终医生只是处理了一下伤口，又给开了一些补血、消炎的药而已。
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;;
						








第52章 师太你就从了老衲吧
　　虽然于飞表示伤口没有大碍，可以继续上路。
　　不过三人还是决定找个旅馆安定下来，多休息几天，视于飞的恢复情况再决定是继续前行还是回拉萨。
　　宾馆的名字叫“喜孜”，建筑是藏式风格的两层小楼。
　　于飞和董子韵并肩站在阁楼之上，欣赏着江孜古城淳朴美丽的风景。
　　格桑陪冷雨霏写生去了，董子韵则留下来照顾于飞。
　　其实在混沌之气的滋润下，于飞的伤口正以惊人的速度愈合着，现在左臂已经可以小幅度的活动了。
　　这两天于飞能明显感觉到董子韵对自己的态度的改变，原本脾气急躁的她在照顾起于飞来竟然耐心十足，为了一碗粥的味道，她竟然连续往返厨房达七趟之多。
　　即便是于飞再三表示自己不需要照顾，让她跟着格桑他们出去转转，但她还是留了下来。
　　静下来时，她经常会回想起那天晚上的情景，饿狼突然袭来，在她惊慌失措的时候，是他挺身而出，两次救了自己的命，而且还被狼咬掉了一块肉。虽然表面上看来她很坚强，但是董子韵也和其他普通的女孩子一样，渴望被人保护，而这个人已经出现了。虽然他以前是那么的可恶，似乎处处和她犯冲，但是当她改变心意之后，于飞之前的作为也就不那么讨人厌了，甚至有些时候还显得很可爱。为什么之前就没发觉呢。
　　“你为什么要两次救我？”董子韵问，她的脸上带着一丝娇羞。眼睛看向远处，游离不定。
　　“想听真话还是假话？”
　　“废……真话。”董子韵本来想说废话的，但是话刚出口却又打住了。
　　“真话就是我脑子进水了。”于飞指了指自己的头说。确实，对于当时为什么会奋不顾身地救董子韵，于飞真的没有多想，那种情形，于飞只要稍稍犹豫哪怕一秒钟，恐怕董子韵早已经成了狼口中的美味了。
　　“你——”董子韵不由气结。
　　于飞哈哈一笑，“哪里有那么多为什么呀？重要的是我们现在都没事，现在不是很好吗？”
　　“于飞，子韵，看我买什么回来了。”冷雨霏的声音从外面传进来。
　　董子韵不自觉地往旁边移了一尺，与于飞稍稍拉开了距离。
　　冷雨霏拿着画板当先走了进来，后面跟着的——呃，应该算是一个人形物体吧。
　　格桑的身上满是鲜艳的藏毯，手拿不完了，便搭在肩上，顶在头上，看起来好像一个臃肿的怪物，其狼狈的样子让于飞两人忍不住笑出声来。
　　江孜是藏毯之乡。江孜的藏毯是用牦牛绒毛线和羊毛线合织而成的，质地轻柔，而且非常暖和，冷雨霏之所以买这么多的毯子是担心于飞伤后体弱，容易感染风寒。
　　“于飞兄弟，冷小姐对你可真没话说呀。”格桑说。因为游客的涌入，江孜的藏毯并不便宜，但是冷雨霏却没把钱当钱似的，专找最贵最好的藏毯买，一边买还一边问格桑：于飞会不会喜欢。
　　“格桑大哥，你胡说什么！”冷雨霏嗔怪地说。
　　正在挑拣藏毯的董子韵突然兴致索然地停了下来。
　　“那天晚上，我用酒给你的伤口消毒的时候，你痛得狠狠地攥着她的手，把她的眼泪都痛出来了，却硬是没哼一声。”那天晚上的情形格桑可是看在眼中的，谁也没有想到那样一个娇滴滴的女孩子竟然能承受那么大的痛苦。因为角度的关系，他并没有注意到于飞的另外一只手抓在了哪里。
　　“他的另外一只手还抓住了我的腿呢！”董子韵冲口而出。话一出口便感觉不对，俏脸一片红晕。
　　于飞尴尬地咳嗽了几声。格桑也打了个哈哈，递给于飞一个眼神，似乎在说：“兄弟，这两个女孩到底哪一个才是你的菜呀？”
　　“子韵？看这一条是专为你挑的。”冷雨霏拿出一条藏红色的毯子递过来。
　　“谢谢。”董子韵嫣然一笑，不过熟悉她的冷雨霏看在眼中却感到有些陌生。
　　第二天，于飞的伤势更好了些，格桑便载着他们先后去了宗山古堡和白居寺。
　　宗山古堡有小布达拉宫之称，是当年藏民抗击英军入侵的地方，四人只是在山下看了看，并没有上去。
　　白居寺在藏语中简称“班廓德庆”，意为“吉祥轮大乐寺”，始建于明宣宗宣德二年，塔中有寺、寺中有塔，寺塔天然浑成，相得益彰。寺中的措钦大殿已经有五百多年的历史了。
　　当于飞走进大殿的时候，却意外地有一种熟悉的感觉，很快他便知道这种熟悉的感觉是从48根立柱上挂着的年代久远的唐卡而来！唐卡中蕴含的混沌之气虽然远不如于飞在八角街换来的白拉姆唐卡多，但是架不住数量多呀。来到这里于飞舒服地几乎要呻吟出声了，他感觉到右手中的混沌之气迅速地充盈，甚至还隐隐有比之前精进了一些。
　　期间，于飞又接到了齐跃和叶建军的电话。
　　齐跃自然是询问于飞准备什么时候回去。在与格桑签完合同之后，于飞便告诉了齐跃，并说要在拉萨玩几天。现在几天没有于飞的消息，齐跃放心不下，便打来电话问问，当得知于飞一切都好，并且还要多玩几天之后，齐跃嘱咐了几句便挂断了电话。
　　叶建军的电话显得有些意外，一上来便问于飞跑哪去了，怎么连电话都打不通，看来是之前打过电话的，不过可能是赶上于飞在来江孜的路上，信号不太好，所以没有打通。叶建军之所以打电话过来，是奉了爷爷的命令。
　　他也不清楚为什么爷爷在见了于飞一面之后，竟然记在心上了，嘱咐叶建军要多请于飞到家里坐坐。这几天于飞不在宁都，叶老爷子便把孙子埋怨上了，搞的叶建军大喊冤枉。知道于飞身在西藏，叶建军也没有办法，只有嘱咐他一回宁都便立马去见他。
　　四人在宁都整整休整了三天之后才向日喀则进发。
　　期间格桑花了四十多块钱给2020换了一个弹簧钢板，又重新地准备了一番，相比于在拉萨的时候，这次准备更加充分，但是后面的行程却异常顺畅，虽然路况比较差，却没有任何意外的状况发生。
　　从江孜到日喀则，再从日喀则到拉孜，最后到珠峰大本营。本来只是两天多的路程四人却整整消耗掉了一周的时间。
　　因为没有什么紧要的事情，再考虑到于飞的伤，所以基本上到一个地方都要休整个两天。
　　越向西海拔越高，到达绒布寺的时候，海拔已经达到了5154米。
　　绒布寺，全称“拉堆查绒布冬阿曲林寺”，是属西藏宁玛派寺庙，由红教喇嘛阿旺丹增罗布于1899年创建，位于珠峰北麓的绒布冰川末端，距珠峰峰顶约20公理。
　　绒布寺还有一个特点是僧尼混居寺。听到这个介绍的时候，于飞的脸上有些古怪。
　　“怎么了？”虽然明知于飞的伤已经完全好了，但是董子韵还是关切地问道。
　　“我在想‘师太你就从了老衲吧’这句话是不是就是从这里传出去的。”
　　董子韵……
　　;
						








第53章 一回眸 一世界
　　珠峰大本营位于绒布寺南方，由一群帐篷旅馆围成，唯一的永久性建筑是两个卫生间。大本营的海拔达到了5200，到达这里，董子韵和冷雨霏都出现了不同程度的高原反应。
　　6月虽然不是登山的最佳季节，但是游客和登山者依然不少。
　　四人好不容易找到帐篷安顿下来。
　　这一觉睡得并不安稳，董子韵和冷雨霏因为高原反应而引起了头疼，经常惊醒，虽然含了一些西洋参含片但是效果还是不明显。
　　格桑和于飞两人照顾了小半宿。两人商量着如果明天还不见好转便把她们送到急救站吸氧然后返程。
　　第二天一早，冷雨霏的高原反应基本上消失了，而董子韵也有所好转，只能卧床休息。
　　恢复了的冷雨霏精神起来，没能免俗拉着于飞去邮局寄一些明信片。
　　珠峰大本营有世界上海拔最高的邮局，明信片35元一套，都是珠穆朗玛峰的风景，于飞以董子韵的名义给董德昌寄了一张，又给陈斌、张爱民、宋甜等一些兄弟、同学寄送了一张，当写到徐娇娇的名字的时候，于飞有些迟疑。
　　离开扬城大学的那个清晨，伊人梨花带雨的说：
　　“学长，以后我们还会见面吗？”
　　“学长，我恨你！非常非常恨你。”
　　当自己打电话给陈斌时，接电话的确实她，轻轻的一声：“学长，我想你。”让他手忙脚乱。
　　那个彪悍的女孩表面坚强，内心却柔软脆弱，于飞自己都不知道对她是什么感情。
　　如果没有楚辰薰，于飞也许会爱上她。但是因为她和楚辰薰同时存在，让于飞将她归为了黯然神伤的记忆残留，不愿意想起。
　　但是真的能够忘记吗？
　　也许吧。
　　“怎么了？”冷雨霏见于飞拿着一张明信片久久没有下笔，不由好奇的问道。
　　“没什么。”于飞摇了摇头，仿佛想甩开过去的记忆。
　　“徐娇娇？是女孩子吧？你的女朋友？”冷雨霏装作若无其事的问，内心却隐隐有一丝好奇和紧张。
　　“她是我的学妹。”于飞一边说，一边提笔在明信片上写道：一回眸，一世界；再回眸，朱颜改。
　　于飞将明信片投入了邮筒，回头看到冷雨霏一双明眸定定的看着自己。
　　“怎么了？我脸上有灰吗？”于飞伸手在脸上擦了一下，“已经几天没有洗脸了。”
　　“你一定是个诗人。”冷雨霏幽幽的说：“伤感的诗人。你这是要和她告别吗？意思是说在错误的时间遇到了错误的人？”
　　于飞惊讶于冷雨霏洞察人心的能力。区区十二个字无头无尾，她竟然能够瞬间体会自己的潜在的情感。之所以说是潜在的情感，那是因为于飞自己都不清楚到底是怎么想的，但是被冷雨霏这么一说，确实是这么回事。
　　看到于飞的表情，冷雨霏知道自己猜对了，她微微一笑说：“不用夸奖我。不过，我想如果她可以给你回信的话，一定会写：一见君，误终身。”
　　“好了。”于飞不愿意纠缠于此，笑着说：“打算什么时候回去？这里除了帐篷可什么都没有。”
　　说实话，来到珠峰大本营，于飞有些失望。本以为是个冰天雪地的苍茫世界，凤舞银蛇，原驰蜡象，像爱斯基摩人一样，住在冰雪堆砌的房子中，白天凿几个冰窟窿捕鱼，或者是打打雪地中生存的野兽。不管怎么样，绝对不是现在这样，躺在帐篷中，除了能够远望被冰雪覆盖的珠峰，其他都和荒漠一般。
　　至于攀登珠峰，于飞不是没有想过，不过一来他根本就没有练习过攀登，二来也缺少专业的工具，想登山的话只有高价聘请一些专业登山队带自己上去了，像某位石姓地产大亨一样，这样的事于飞还做不出来。
　　“正要跟你说呢，我想上山写生。”冷雨霏语出惊人。
　　“上山？”于飞笑着说：“你以为珠峰是宁都的紫金山呢，想上就能上的？”
　　“哎呀，不是，我就是想到登山的路口，近距离接触珠峰。”冷雨霏解释说。
　　这倒是可以，于飞点了点头：“那应该没有问题，回头请格桑大哥陪你过去。”
　　“你觉得格桑大哥会同意我去那里吗？”冷雨霏说。
　　倒也是，这一次陪三人过来，格桑的肠子都快悔青了，如果他们三人中有任何一个有个闪失，那格桑真不知道该如何交代。
　　到珠峰大本营已经是格桑的底限了，如果冷雨霏提出要继续往前走，格桑是绝对不会同意的。
　　“那怎么办呢？”于飞犹豫了，说实话他倒是想去，不过让他带着冷雨霏，他还是不放心的。
　　“要不？你陪我去？”冷雨霏露出狡黠的神情，她拍了拍背后的画板，“看，我连它都带上了。”
　　“原来你是早有预谋呀。”于飞笑着说：“也好，我们坐环保车过去，画个画便回来，应该不会耽搁多少时间。”
　　“于飞万岁！”冷雨霏拍手欢呼。
　　两人上了环保车，往南行使了四公里左右，便到达了海拔5200米纪念碑，两人下来分别拍了照。冷雨霏还请看守的武警战士给他们拍了一张合影。合影中两人分别站在纪念碑的两遍，单手相牵，像一对情侣。
　　对于这样的姿势于飞是觉得有些不妥的，不过冷雨霏坚持如此，他也不好反对。
　　而后，两人徒步继续向南，到达了绒布冰川。
　　绒布冰川又称隆巴克冰川，位于喜马拉雅山脉5300－6300的广阔地带里，由东、西、中三条冰川组成。全长26公里，是世界上发育最充分、保存最完好的冰川，也被评为中国最美的六大冰川之一。
　　在冰川的前端遍布着冰塔林、冰蚀湖、冰斗、冰柱、冰洞、冰桥，奇异的自然奇观让两人忘却了危险，忘记了只在外面看一眼的约定，而是继续向里走了两三公里才停下来。
　　“就是这里了。”冷雨霏爬上一块突出的冰面，欣喜的说。冰面突出的比较高，视野广阔，是个取景的好地方。
　　于飞将肩上的画架取了下来，支好。因为上面有很厚的积雪，所以很稳。
　　做完这一切，他靠着背后的冰柱坐下来，拿出临时在商店里买的面包，递了一块给冷雨霏。
　　冷雨霏靠着于飞坐下来，接过面包，撕下一块来。
　　因为天气寒冷，面包已经不松软了，显得有些噎人。
　　吃完了面包，于飞把保温壶递给冷雨霏，因为两人就准备了一壶水，所以冷雨霏喝了两口又递还给于飞。看着壶口还残留着的伊人的唇印，于飞不怀好意的对冷雨霏笑了笑。
　　冷雨霏当然明白他的意思，俏脸微红，瞪了他一眼。
　　;
						








第54章 落银河
　　含泪感谢火风狐兄弟的评价和打赏！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吃完了东西，冷雨霏并没有马上开始写生，她依旧靠在那里，眼睛赞叹而迷离。
　　“实在太美了。”
　　“恩，景美，人更美。”于飞笑着说。
　　“看不出来，你嘴也满花的嘛。”冷雨霏抿嘴一笑，风情万千。
　　“别动。”于飞看到在冷雨霏的嘴边残留着一个面包屑，便伸手帮她擦去。
　　冷雨霏的身体微微瑟缩了一下，但是并没有躲闪。
　　于飞擦掉了面包屑，冷雨霏松了一口气，却又微微有些许的失望。
　　“冷吗？”于飞感觉到冷雨霏的脸很凉，便关心的问。
　　“还好。就是不知道手有没有僵。”冷雨霏站起身来，准备画画。
　　“这好办。”于飞一笑，“把手给我。”
　　冷雨霏迟疑的伸出手，于飞将自己温暖的手抱住了她灵巧纤细的小手。瞬间，冷雨霏觉得自己已经被温暖包围了。
　　什么时候？什么时候自己对他已经有了暗暗的情愫？冷雨霏身体前倾，靠在了于飞的怀中。
　　这一下轮到于飞僵住了。
　　冷雨霏很漂亮，很善良，更是难得的才女，但是于飞对她只是欣赏，并没有到爱的程度。
　　冷雨霏发觉于飞的身体发硬，并没有伸手搂住自己的意思，便直起身提，微微拢了拢耳边的长发，“别误会，刚刚是踩滑了而已。”
　　“我没误会，真的，没误会。”于飞点头。
　　冷雨霏站在画架前，看着眼前绝美的风景，好一会都没有下笔。
　　耳边又回想起于飞写给徐娇娇的话：一回眸，一世界；再回眸，朱颜改。
　　也许这也是于飞想对自己说的话吧。和他之间的缘分，只是短暂的回眸。
　　冷雨霏也奇怪，在学校中追求自己的男生那么多，但她没有半分的感觉。和于飞相处只不过短短一周的时间，而且他虽不木讷，却没有露出半分对自己的好感，为什么偏偏对他产生了好感？
　　“哧——”画笔在纸上划过，仿佛硕大的伤痕。在画笔的两边冰川林立，自然的风景在她的画板上却仿佛染上了悲伤的韵。冷雨霏的倩影仿佛融入了亘古未变的冰川，凄冷决绝。
　　当冷雨霏停下笔的那一刻，于飞也被画中的风景迷住了，表面的平和和深处的波澜完美的结合在一起。
　　“如果要给这幅画起个名字的画，你会叫它什么？”于飞问。
　　冷雨霏没有回头，伫立良久，摇了摇头，反问：“你呢，如果是你，你会它什么？”
　　“落银河。”于飞毫不迟疑的说。传说中，银河是王母娘娘头上的玉簪划就，为的是分开牛郎和织女，是一条离别之河。有朝一日，它如果从天宫滑落，那么带给人间的又是怎样无法跨越的距离和怎么无助的守望呢？但是这些话他没有说，他相信冷雨霏能够明白。
　　“落银河？好名字。世间最冷的不是千年不化的冰山，而是无法跨越的银河。”冷雨霏声音有一些沙哑，她果然懂的。
　　一时间，两人都没有说话，只有穿梭在冰川之间的风飕飕然然，不解风情。
　　突然，一阵风迎着画架吹来，画架原本就支的不够牢稳，晃了两下，便向外倒去，而下面正是深不见底的陡坡！
　　于飞眼疾手快的抢上一步，抓住了画架，但是自己却脚下一滑。在身体失去平衡，向下翻倒的瞬间，于飞听到了冷雨霏的尖叫，他还有时间去想：“要是上天给我再来一次的机会，哥们绝对不会去管一个破画架！这地面真tmd滑。”
　　在冷雨霏的尖叫声中，于飞的身体顺着陡坡快速的滚了下去，很快便看不到了。
　　那个下午，珠峰大本营的人们看到一个不要命奔跑的女人，一边跑着，一边喊着“救人。”
　　“真受不了，我倒下了，霏霏竟然没事。这还有没有天理了。”董子韵躺在床上郁闷的说，她一直是自诩身体比冷雨霏要好很多的。
　　“高原反应和身体好坏没有必然的联系。”格桑劝了一句。
　　“格桑大哥，霏霏他们怎么还没有回来呀？我记得邮局也不算远呀。”来的时候，格桑曾经指给他们看过帐篷邮局所在的位置，距离他们住的地方并不是很远。
　　董子韵那么一说，格桑也有些起疑了。
　　确实如此，单说寄送明信片的话，也早该回来了，现在都到了吃午饭的时间了。不过他立马想到冷雨霏喊上于飞的时候的表情，也许他们出去就是为了避开自己和董小姐吧。说起来，于飞和冷小姐挺配的。
　　可是董小姐和于飞又是什么关系呢？刚开始的时候跟个仇人似的，现在又关心起来了，于飞受伤的时候，董小姐可是衣不解带呀。一笑泯恩仇的事在小说中也许会发生，在现实中可就很难了。难道董小姐对于飞也有感情？恩！看这情形，很有可能。估计于飞他们也是因此要单独出去吧。
　　“说不定他们去买什么东西了，或者去附近转悠也很可能。这里虽然简陋，但是商店、饭店甚至茶社、咖啡馆可是都有的。”格桑解释说。
　　“他们俩怎么这样呀，出去转也不叫上我呀。不行，回来我一定要好好说说他们，这是没组织，没纪律！最重要的是没义气！”董子韵说得微微激动了点，头也开始疼了。
　　“你这么干什么？好好躺下，不行的话，我再去急救站买些氧气瓶回来。我看我们明天还是回去吧。”格桑见董子韵抱住了头，担心她会出什么问题。珠峰大本营的急救站条件简陋，要真出了什么问题，可不好办。
　　“我没事，格桑大哥。休息一会就好。”董子韵一眼躺了下来，对着氧气瓶的嘴戏了几口氧气，觉得舒服了一些。
　　正在这时，外面传来一阵骚乱。很多人都走出了帐篷，议论纷纷。
　　格桑也走出帐门，问旁边的人：“发生了什么事？”
　　“我也不是很清楚，就是听人说，好像有个女人晕倒了。”
　　“那个女人多大年纪？身边还有其他人没有？”格桑连忙问道，他的心中升起不好的感觉。
　　“我又没看到。”格桑的态度有些急，答话的人有些不悦。
　　“对不起，那个女人现在哪里？她有可能是我的同伴。”
　　“这样呀。”那人释然了，说：“刚刚被送到急救站了。听说那个女人是因为奔跑才晕倒的，在这么高的海拔上奔跑，谁受得了呀。”那人说完便回了帐篷。
　　格桑心中不安的感觉越来越甚，他不断的劝自己：那个女人绝对不会是冷小姐，她的性格那么沉静，怎么会不知轻重的奔跑呢？而且于飞还陪在她的身边呢。对的，一定不会是她。
　　但是他还是不放心，要去急救站看一看，顺便再给董子韵带几瓶氧气回来。
　　为了不让董子韵担心，格桑并没有把这个消息告诉她，只是说自己要去急救站买一些氧气。
　　;
						








第55章 玉蝉碎
　　当格桑看到急救室中的冷雨霏的时候，瞬间心就凉了！
　　他知道危险的并不是现在昏迷着的冷雨霏，而是下落不明的于飞！凭他的个性，如果没有事的话，他是不会让冷雨霏受到这样的伤害的。
　　急救站的医生对格桑说，幸好是送来的早，如果是晚一些的话，恐怕冷雨霏……
　　冷雨霏一直到晚上才醒，醒来的第一句话就是：“救人！救于飞！”
　　知道于飞滚下了冰川下落不明，格桑立刻急了，起身就要去找，但是被急救站的人拦下来了。
　　一来天色已晚，而且绒布冰川的环境复杂，晚上救援的危险性太大；二来现在也缺乏救人的工具。不如趁着晚上的时间联系救援队明天一早再去救人。
　　格桑当然知道医生说的有理，可是绒布冰川的温度那么低，即便于飞不摔死，这一夜也足以将他冻成冰棍。
　　虚弱的冷雨霏说了几句话又晕厥了过去，董子韵也躺在床上，格桑的头真的快要炸了。早知道如此，就该在江孜返程！
　　急救站的工作人员联系到了一个登山队，他们刚刚攀登珠峰回来，还在大本营休整，本来准备明天就返程的。一听说这个事立马就自告奋勇的提出明天一早就去救人。
　　登山队的工具还是齐全的，再加上急救站的工作人员，危险系数应该不大。
　　格桑虽然着急，但是也只好如此了，毕竟他不好要求人家晚上去救人，那是对别人生命的不负责任。
　　夜幕下的绒布冰川静寂无声，风穿过冰涯发出嗖嗖的声音。
　　此时，在一道狭窄的冰谷中，一个躺在地上的身影动了一下。
　　于飞艰难的睁开眼睛，浑身好像没有一个地方不痛，连简单的抬抬手的动作都做不到。脸上似乎被什么东西粘住了，皱巴巴的散发着腥味，于飞知道那是自己的血，已经凝固了。
　　对于这种情况他已经有经验了，只不过这次比上次要严重的多。
　　于飞开始引导右手中的混沌之气梳理了一下自己的身体，惊喜的发现虽然脸上和手上有不少擦伤，身上也有很多地方酸痛，但是骨头和内脏并没有受伤！从高不可攀的冰涯上摔下了，能生还已经是奇迹了，更何况竟然没有伤筋动骨，真是奇迹中的奇迹。
　　也许是因为冰川上厚厚的积雪缓冲的缘故吧，于飞如是想，他挣扎的想起身，才发现一直佩戴的玉蝉不知道什么时候已经碎掉了。
　　在古代的墓葬中，有身份的人经常会口含玉蝉，那是因为古人觉得玉蝉不仅有高洁之意（古人认为蝉以颉英允露，所以认为它高洁），更是因为蝉有破土重生之意。
　　于飞一直认为玉蝉是父母留给他的，也疑惑过为什么不是玉环、玉璧或者别的什么东西，他却不知道当初老人给他玉蝉的真正用意。
　　本来，于飞对于右手的混沌之气能否治愈自己的身体带有怀疑的，毕竟虽然只是皮肉之伤，但是却也耐不住面积大呀。
　　但是让于飞吃惊的是，当混沌之气梳理完身体之后竟然还有剩余！不知不觉中右手中混沌之气的存量又有了很大的提升！这也算是不幸中的收获吧。
　　当身体的疼痛止住之后，于飞感觉到了彻骨的寒冷。
　　这里是千年的冰川，天寒地冻，如果不能及时的走出去，恐怕就要成为一个冰封的雕像了！
　　“冷小姐？冷小姐？”于飞试着叫了两声，没有听到答复，又放大了声音喊道：“冷雨霏。”
　　依然没有回应，看来她并没有摔下来，也不在冰涯上了。于飞的心稍稍放下了些。
　　自己摔下来的痕迹还在，可是坡很抖，又都是冰雪，滑溜的很，于飞试了一下便放弃了。
　　看起来只能另寻出路了。于飞活动了一下有些僵硬的手脚，开始沿着峡谷走动，想寻找到出路。
　　但是峡谷似乎很长，走了二十多分钟都没见到尽头，更没有发现能够攀爬的地方，这让于飞有些沮丧。
　　难道自己没有被摔死竟然被要被冻死？
　　于飞苦笑了一下，正要继续往前走，却被一声低声的嘶吼惊得停住了脚步。
　　他这才发现面前几米远的地方竟然有一双绿油油的眼睛。
　　这双眼睛于飞最熟悉不过了，那是狼的眼睛！
　　于飞心中暗暗叫苦，心说自己怎么就和狼干上了？上次碰到狼，自己手里面还有个螺丝刀，可是这次连个螺丝刀都没有了。
　　但是让他奇怪的是，那头狼虽然发出威胁的吼叫，但是却没有扑上来？他可不会天真的以为这头狼今天斋戒，改吃素了。
　　“我说哥们，你怎么个意思？到底是要吃我还是要放了我呀？”于飞好像对狼说话，又好像自言自语。
　　但是狼依旧没有动。
　　于飞的心渐渐安定下来，这才注意到在狼身旁不远处，竟然躺着一头豹子的尸体！豹子的尸体上隐隐有些伤痕，应该就是这头狼造成的，而且看这头豹子的体型应该是一只成年的豹子。周围没有任何其他生物的痕迹，难道这头狼一对一的情况下咬死了一头豹子？这完全颠覆了于飞的认知。
　　他一直认为狼之所以厉害是因为它们是群居动物，也就是说打架的时候不讲究，以众凌寡。真要一对一面对老虎、狮子、豹子这些猛兽的时候根本就不够看！
　　不对！即使这头狼再厉害，独自咬死一头豹子也不可能没有损伤，它之所以不伤害自己，并不是它不想，而是因为它受伤了，做不到！
　　于飞试着向前走了两步。
　　果然！狼最终警告的声音越来越响，挣扎了一下却没有站起来——它的腿受伤了！
　　好！趁他病要他命，于飞不会因为狼没有先攻击自己而决定放过他，相反他知道如果自己不杀了这头狼，那么等它伤好了一些，遭殃的就又变成了自己。
　　于飞四处看了看，想找一块趁手的石头当武器，可是四周别说石头了，连个木棒都没有！
　　于飞哭丧着脸，难道要自己赤手空拳的与狼搏斗？虽说是一头受伤的狼，可那也是狼牙，被它咬上一口也够自己受的。
　　既然它现在不能行动，不如找一些东西丢丢它。于飞伸手捧起一把雪，用力的捏成了一个雪球，目测了一下距离便准备丢过去。
　　当他举起手的时候却听到一声短促而细小的“嗯嗯”的声音！
　　于飞吓得几乎要转身就跑！
　　奶奶的，我就说狼不可能只有一只的。果然还有同伙！
　　可是既然有同伙，那么为什么刚才不出来，难道是要以逸待劳？还有，这个雪谷中四处光秃秃的，其他的狼又藏在哪里呢？
　　想到这里，于飞停了下来，想看看到底是怎么回事。
　　;
						








第56章 狼母子
　　很快，他被眼前的一切惊呆了。
　　他看到从峡谷左边的冰壁中走出一只小狼崽——原来那里竟然有一个洞穴。
　　狼崽似乎出生没有多久，浑身的毛湿漉漉的，连眼睛都没有睁开，它步履蹒跚，几乎是走一步摔一下，只是凭着本能在寻找母狼的位置。
　　这时候于飞明显看到刚刚还狰狞低吼的母狼眼中流露出一种凄凉哀伤的神情，知道今天晚上是在劫难逃了。它吃力的挪动一下身体，想靠近小狼崽，可是它的伤太重了，这一下并没有挪出多远的距离，却又流出不少的血。
　　小狼崽似乎感应到了母亲的位置，跌跌撞撞的走过来，小小的头在母亲的身上拱了拱，似乎想寻找奶水喝。
　　于飞不自觉的放下了手中的雪球。
　　母狼看了于飞一眼，目光中带着哀求，然后艰难的侧下身子，想让狼崽喝上它的第一顿，恐怕也是最后一顿奶水。
　　于飞的心中一颤，如果他要杀了这只母狼，那么现在是最好的时机，然而他无法说服自己下手杀掉他们。
　　几乎是出于本能，于飞引导右手的混沌之气包裹住那只母狼。
　　母狼的身体一颤，有些疑惑的看向于飞。
　　于飞苦笑一声，自己竟然对一头狼动了恻隐之心，而且还出手相救，不知道农夫与蛇的故事会不会重演。
　　算了，找不到出路是死，死在狼吻之下也是死。
　　不管了，先救了再说，被狼咬死起码自己还有一些价值。
　　随着混沌之气的不断涌入，母狼的血渐渐止住了，身体也恢复了一些，它目光之中的戒备已经消失了，取而代之的竟然似乎是感激。
　　于飞刚刚升起这个念头就打消了，还tm感激呢，以为是在演人与自然吗？
　　右手的混沌之气已经消耗殆尽，于飞感到有些气喘和乏力。手脚都有些僵硬了，看来自己终究是走不出去了。
　　他缩了缩身体，将手藏在袖子中，没有恐惧，也没有惶急，而是很坦然的在雪地上坐了下来。
　　这时母狼却站了起来，虽然伤口并没有完全愈合，但已不影响它行动了。
　　见母狼向自己走来，于飞脸上泛起一丝苦笑，心说：得！看来自己注定要死在狼吻之下了。也不知道格桑大哥找到自己的时候能否从一堆骨头中分辨出自己的身份。
　　于飞闭上眼等了一会，意料之中的疼痛并没有传来。反而感觉到自己的衣角被什么东西撕扯着。
　　低下头，于飞发现竟然是那头母狼咬着自己的衣角，用力的拉着，似乎是要让自己跟它走一样。
　　“你是让我跟你走吗？”于飞试探着说。他原本也没有指望母狼能听懂他的话，只不过实在不知道怎么和母狼沟通，便顺口说出来了。
　　让他万万没有想到的是，母狼竟然点了点头！
　　乖乖，这头母狼不会是成精了吧？
　　他哪里知道母狼之所以能够表现出如此的灵性还要多亏他的混沌之气！
　　既然母狼没有伤害自己的意思，那么便跟它去看看，说不定有什么惊喜呢。
　　于飞跟在母狼的身后，走到了刚刚小狼崽出来的那个洞穴目前，发现那个洞穴并不算小，大概有一米高，三四米深。他的心里涌出一阵狂喜！如果自己藏在这个山洞中能够躲过严寒吗？
　　正在愣神的时候，于飞感到裤脚处有什么东西在磨蹭。低头一看，在哪里撒欢的竟然是那只小狼崽。
　　刚才于飞给母狼疗伤的时候，正在吃奶的小狼崽也沾光不少，此时它的眼睛已经睁开了，身上的绒毛似乎也柔顺起来。更让于飞惊讶的是，它对自己表现出的那份依赖和亲近。难道混沌之气还有这个用处，联想到刚刚母狼前后截然不同的反应，再看看这只小狼对自己的态度，如果还猜测不出来其中原因那也太迟钝了。
　　于飞弯下将小狼崽抱了起来，小狼似乎很享受于飞的怀抱，伸出舌头在于飞的手背上舔了两下，那个样子哪里像一条狼崽，活脱脱一只小狗崽。
　　“你是让我进去吗？”于飞指了指眼前的洞穴。
　　母狼又点了点头。
　　也罢！于飞一弯腰便钻了进去。
　　到最里面的地方坐了下来，洞穴中果然比外面暖和多了！
　　于飞将狼崽放在自己的腿上，使劲的搓了搓双手，好容易才感到一丝暖意。
　　这时，母狼竟然将豹子的尸体也拖了进来，虽然豹子的血已经冻住了，但是于飞还是能闻到刺鼻的血腥味。
　　母狼将豹子拖到于飞的旁边，似乎是让于飞吃豹子肉。
　　于飞差一点没有吐出来，哥们虽然一下午没吃饭了，可是还没有到茹毛饮血的份上，这份大餐你还是自己吃吧。
　　他连连摆了摆手，对母狼说：“拖，对，拖到那边，你自己吃。”
　　母狼狐疑的看了于飞一眼，便将豹子尸体跑到了洞口的位置，趴了下来开始享用自己的晚餐。
　　一边吃还一边回头看于飞，似乎在说：“这么好的美味你真的不吃吗？”
　　洞穴里的温度虽然比外面高很多，但是依旧很冷，于飞开始怀疑爱斯基摩人住冰窟窿的说法是否真实了。
　　小狼崽吃饱了之后精神好了很多，它似乎是腻上于飞了，在他的身上爬来爬去的，像一个圆鼓鼓的小肉球。
　　以后就叫你球球吧。于飞叫了一声“球球。”
　　小狼崽疑惑的看于飞一眼。
　　于飞又叫了一声。
　　小狼崽从嗓子中发出一声低哼。
　　于飞大喜，连忙将刚刚恢复了一些的混沌之气注入了狼崽的身体中。
　　于是小狼崽彻底的明白过来了，它仰着头，似乎期待于飞再叫一声“球球”，那么它就又能感觉到那种温暖的舒服感觉了。
　　于飞苦笑一声，他倒是想，不过现在右手中的混沌之气已经空空如也了。
　　母狼吃完晚餐之后，晃晃悠悠的走到了于飞的身边卧了下来。仿佛知道于飞不喜欢血腥味，它并没有将吃剩下的豹子的肉一起拖过来。
　　母狼舔了一下小狼崽。可是小狼崽明显不太感冒，竟然爬开了两步。
　　你个小没良心的，吃饱了就忘了娘了。于飞低声骂了一句，刚刚母狼在生命垂危的那一刻还是想着给狼崽喂奶的，这让他非常的感动。
　　母狼并没有生气，而是向于飞靠近了一些。
　　洞穴中的空间并不大，母狼这么一挪就和于飞贴在了一起。
　　狼的毛发和体温带给了于飞久闻的温暖。
　　于飞差一点哭出来了，看来今天晚上自己还真有可能挨过去呢。
　　;
						








第57章 可耻的活着
　　感谢千年古石的支持！！
　　——————————————————————
　　看着病床上失魂落魄的冷雨霏，格桑什么指责的话都说不出口。
　　“格桑，请你出来一下。”说话的人叫李旭，是急救站的工作人员。
　　出门之后，那李旭有些犹豫，似乎不知道怎么开口才好。
　　“有话你就直说吧。”格桑说。
　　“格桑，你是藏人，应该知道绒布冰川晚上的温度有多低。”李旭想了想，还是说：“很抱歉，你的朋友生还的希望很渺茫。”其实渺茫二字也是照顾到格桑的感受了，其实在他的心里，已经认定于飞已经没有活着的可能了。
　　这一点格桑如何不知道？但他只是固执的不愿去想，更不愿承认罢了。
　　格桑痛苦的用双手搓着自己的脸，不让李旭看到眼睛中流下的泪水。
　　今天早上还鲜活的生命，现在却阴阳两隔。
　　“格桑大哥，我和冷小姐去邮局寄明信片，你有什么想跟嫂子说的？我帮你也寄一张？”早上于飞离开的时候这样调笑说。
　　“不可能的，他一定还活着。”说话的是冷雨霏。
　　她虚弱的身体扶着帐篷的门，艰难的站立着。
　　刚刚他们的谈话，她全都听到了，可是她依然坚持认为于飞还活着。
　　“冷小姐。”李旭为难的说：“我理解你的心情，可是这样的天气，根本有活下来的可能。”他以为冷雨霏和于飞是恋人的关系，此时只不过因为关心而不愿意接受残酷的现实罢了。
　　“别人或许不可以，但是他一定能。”冷雨霏倔强的说：“他可以创造奇迹。”
　　冷雨霏说完便又软到在地。
　　格桑连忙将她扶到床上躺下，冷雨霏的身体状况非常的糟糕，因为在五千米以上的海拔狂奔，她的心肺和支气管收到了巨大的破坏，她能活下来已经很不容易了，急救站的医生说以后可能会留下后遗症。
　　格桑没有敢把于飞失踪的消息告诉董子韵（虽然他知道这个事情根本就瞒不了太久）只是说于飞陪着冷雨霏去写生去了。那一刻董子韵的脸色一僵，笑的有些勉强。
　　第二天一大早，格桑和李旭便汇合登山队的四个人坐上环保车准备前往绒布冰川，他们本来不准备带上冷雨霏的，可是她死活不同意。几人想到只有冷雨霏认得道路，不得已之下还是将她带上了车。
　　登山队队长赵达康是一个三十岁出头的汉子，身体不算高，只有一米六几的样子，可是手很长，弯下腰便如同猿猴一般。这次攀登因为两位女队员体力不支，为了安全起见他们决定一起返程，准备明年再来征服珠峰，没有想到却碰到了有人失踪的事，急救站的搜救人手不足，要等后方的搜救人员上来恐怕黄花菜都凉了。
　　得知此事的赵大康便自告奋勇的要帮助救人，这次他还带了登山队的其他三位男队员，对于刚刚攀登过珠峰的他们来说，绒布冰川实在有些小儿科了。
　　到达绒布冰川脚下，环保车已经开不上去了，几人便分头将冰镐、绳索等工具背在身上。而冷雨霏则由格桑背着。
　　顺着昨天的路，几人相继攀上了那个冰涯，冷雨霏的画架还倒在那里。
　　那幅被于飞命名为“落银河”的画在风中瑟瑟飞扬，如同呜咽的哀鸣。
　　“于飞兄弟你在吗？”虽然明知道希望渺茫，但是格桑还是试探着叫了一声。
　　然而，四下里出了呼呼的风声，根本没有任何回应。
　　格桑的脸色很难看。
　　赵大康上前安慰的拍了拍他的肩膀，就差没说“节哀顺变”了。作为一名登山者，这种生离死别并不鲜见，他能明白格桑的心情。
　　“我没事。”格桑艰难的说：“赵先生，那就麻烦您了。”
　　“别那么客气。我们一定尽全力找到你的同伴的。”赵达康转过头对其他三位登山队员说：“哥几个，忙活起来。”
　　睡的正香的于飞似乎听到有人在叫自己的名字。
　　被惊扰了好梦的他很不情愿的睁开了眼睛，天色已经大亮了，晨光从外面射进来，看着周围陌生的环境，意识还不清醒的他一时不知道身在何处。
　　怀中的母狼伸出舌头在于飞的脸上添了两口，这一下于飞算是彻底的醒了。敢情昨天自己就是抱着母狼过了一夜呀，这要是说出去还真有点不清不楚。
　　“嗯嗯”球球从于飞的怀中探出头来，毛茸茸的屁股摇了摇，似乎是要排便。
　　“下来，下来，赶紧下来。”于飞见状连连说着，将小球球拿着身来。
　　“嗯——”球球似乎有些委屈，但还是走到旁边撒了一泡尿。
　　经过混沌之气的调养，球球的身体健壮了许多，步子也稳健多了，根本就不像出生不久的狼崽。
　　于飞尝试调动一下右手中的混沌之气，发现一夜的回复之后，昨天消耗殆尽的混沌之气竟然回复了七七八八。在这里，混沌之气的恢复速度似乎要快上很多。
　　母狼的伤并没有完全好，虽然血止住了，可是硕大的伤口还没有愈合，微微的向外翻着，显得很狰狞。
　　于飞便引导混沌之气帮助母狼调理身体，愈合伤口。
　　母狼很舒服的翻身仰面躺倒，舒服和惫懒的样子根本就不像一直高傲的雪狼王，倒像是一直癞皮狗。
　　此时小球球却不愿意了，小身体歪吧歪吧的跑过来，竟要分一杯羹。
　　“去去，没你的事。”于飞把它拨弄开，现在最紧要的是调养好母狼的身体。
　　“嗯——”球球贴上来，讨好的舔了于飞的手，又眼巴巴的看着于飞。
　　“这小家伙，竟然还真知道装可怜。”于飞被球球的表情逗乐了，便分出一丝混沌之气注入它的体内。
　　小家伙这才满意，伸出舌头可劲的舔于飞的手，弄得于飞整只手都湿漉漉的。
　　“行了行了。”于飞不得不将球球抱在怀里，阻止了它继续讨好。
　　在混沌之气的修复下，母狼身体上的伤口以肉眼可见的速度愈合着，到最后只剩下一道浅红色的伤痕。
　　而于飞的混沌之气再一次只剩下一点点了。
　　微微感到有些疲倦的于飞休息了一会，便钻出了洞穴。
　　外面的天气很好，阳光射在冰川上反射回来，亮亮的刺眼。
　　此情此景，仿佛世外仙境！更重要的是自己并没有成为仙境中的一缕幽魂，还可耻的活着！
　　感叹了一会，于飞还是准备寻找出去的路，这里虽然景色很美，可是他还没有留下来当一辈子野人的觉悟。最重要的是陪伴他的只有两只狼，虽然有一只是母的。
　　已经十多个小时没有吃东西了，于飞感觉到自己的肚子已经开始发出抗议的呼声了。
　　母狼很善解人意的又将昨天那头没有吃完的豹子拉到了他的面前。
　　于飞苦笑，虽说很饿，可是让他吃生肉，他还是过不了心里那到坎。
　　这时，他听到风中似乎有人在呼喊自己的名字。
　　一开始他还以为是自己出现了幻听，但是很快他的脸上露出了激动的神色，因为他已经听出，那个叫他名字的正是格桑！
　　是格桑大哥！他来找自己了，得救了！
　　“格桑大哥！我在这里——”
　　;
						








第58章 逢生
　　“等等。”李旭制止了格桑的叫喊，说：“你们听到什么声音了吗？”
　　“没有呀。”赵达康几人也停下手中的活，竖起耳朵自己倾听，但是除了呼呼的风声，根本就没有其他的声音。
　　“也许是我听差了。”李旭有些不好意思的说。
　　赵达康微微一笑也不去怪他，招呼队员们又开始叮叮当当的凿冰了。
　　“别闹，别闹。”正当于飞要继续喊的时候，怀中的球球的不安稳的伸出舌头舔他的脸，害的于飞只能先把他扒拉下来。
　　但是喊了几声却没有任何回应，于飞便决定走回昨天摔下来的地方，他们要是救自己应该会从那个地方下来。
　　“小心点，手抓紧喽！”第一个到达谷底的赵达康对着正拉着绳索往下走的队员高声喊着。
　　坡度虽然很抖，但是却并非是垂直的，这种程度的攀爬对于登山队员来说并不算什么难事。
　　“冷小姐，你就不要下去了，危险！”格桑连忙阻止拉着绳索往下爬的冷雨霏。
　　“不，我一定要下去。”冷雨霏的眼神凄哀而倔强，她抹了一下即将夺眶而出的泪水，“即便他真的变成了山谷中的一具冷尸，我也要第一时间见到他！”
　　“冷小姐，我们这是去救人，不是去寻尸。要是于飞受了伤急需救治，你这样反而会耽误时间的。”要说还是李旭了解冷雨霏想的是什么，也才能一语中的的说服她。
　　冷雨霏慢慢的松开了手中的绳索，无助而乞求的看着格桑和李旭，“拜托了。”
　　她冲两人深深的鞠了一躬，直起身已经泪流满面。
　　格桑心中暗叹一声，心说：早知如此，何必当初呢。
　　最终，格桑最后一个到达谷底，至于李旭则留在冰涯上照顾冷雨霏，以她的身体状况能够撑到现在已经是难以想象了，用急救站医生的话说：她这简直是作死。
　　于飞开始原路返回。只不过昨天晚上来的时候还是一个人，但是此时他的身边跟着一头雪狼，怀中还赖着一只小狼崽。
　　谷底除了一些凌乱的痕迹，并没有发现于飞的尸体，这让几个人都松了一口气。不过情况依旧不乐观，毕竟以绒布冰川的气温看来，即便于飞没有摔死，也极有可能被冻死。
　　“从脚印来看，应该是向那边走了。”赵达康仔细观察了于飞留下的脚印说。
　　“小李，你拿着对讲机等在这里，有什么事及时和我们联系，你们俩还有格桑先生，我们一起往这个方向找。”
　　赵达康登山的经验很丰富，对于搜救也经历过几次，显得很镇定。
　　“好，一切都听赵先生的。”格桑知道自己虽然是藏人，但是在这里生活的经验恐怕不不及赵达康。
　　为了不耽误时间，赵达康也没有安排休息，除了小李之外的四个人便看着循着于飞的脚印开始搜寻，因为海拔太高，几人的速度也不敢太快。
　　冷雨霏倚坐在冰涯上，冻得通红的手死死的捏着那幅画。
　　“景美，人更美。”
　　“冷吗？”
　　“把手给我。”
　　“落银河。”
　　于飞昨日的话语仿佛还在耳边，可是他的人已经像银河一般滑落，下落不明。
　　“于飞，你在哪里？”冷雨霏在心中默默的说着：“如果你已经死去，那么我也……我也……”
　　“于飞——”格桑忍不住的又高声喊了一嗓子。
　　“格桑别喊了，不知道前面还有多远，节省一些体力。他要是能听到的话早该答应了。”赵达康劝道。
　　但是他的话还没有说完，前面的山谷中便有回应了。
　　不过回应的不是于飞的声音，而是一声凄厉的“嗷呜——”
　　雪狼表情傲然的站在那里，似乎在用叫声音宣告：这里是我的领地，你们死远点，不然别怪哥们不客气。
　　于飞又好气又好笑，说：“我还没怎么着呢，你倒是先急了，小样，边去！”
　　雪狼立马低下脑袋，夹紧尾巴乖乖的跑到于飞的身后了。
　　“不好！是狼！”赵达康脸色立马就变了，虽然冰川上动物稀少，可是还是有很多猛兽存在的，比如狼，雪豹等等。
　　几个登山队员纷纷从身上拿出武器，有刀，有匕首，赵达康拿的是一把麻醉枪。
　　“小李，小李，你注意一下安全，冰谷中可能有狼。”虽然狼嚎的位置在另外一边，但是为了防止万一，赵达康还是提醒了一下留守的小李。
　　格桑的脸色也非常难看，如果说于飞在冰谷中度过一夜非常艰难，但是怎么着还算有一丝希望。但是如果山谷中有狼的话，那么就连这一丝希望都要破灭了！作为藏民他十分清楚，狼对进入领队的生物从来都不会放过的。
　　“格桑……”赵达康为难的看了一眼格桑，狼的出现让他犹豫还要不要找下去。虽然都带了武器，但是狼是群居的动物，不要多，只要有六七头狼，那么即便是自己这几个人都拿了武器，那也还是会成为群狼的腹中的食物，过几天之后又会变成粪便被排掉。
　　格桑当然明白赵达康的意思，虽然他还想找下去，可是却也不能忽视其他人的安全。
　　“赵队长，我明白。”格桑黯然的说：“我想于飞他会理解我们的——”他没有说下去。
　　赵达康走到他的身边，拍了拍他的肩膀：“不要泄气，等救援队上来了，多来一些人，带上枪，就是再多的狼也不怕，那时再来救人吧。”
　　“恩！”格桑点了点头，但是心里却非常清楚，那时于飞变成的狼粪都凉了！
　　“格桑大哥，是你吗？”四人正要返回的时候，风中却传来了于飞的声音。
　　“于飞？！”格桑豁然转身，难以置信的看着从冰谷中转出来的于飞！
　　冰谷并不是直的，中间凸出的一块岩壁阻挡住了双方的视线，现在于飞转出来，格桑立马便看见了他。
　　“是雪狼！”相比于格桑的惊喜，赵达康却高度紧张起来，两眼更是死死盯住于飞身边的雪狼。
　　“吼——”雪狼也弓起身子，雪白的毛发倒竖起来，仿佛随时要飞身扑出一样。
　　“于先生别动！小心枪伤着你。”于飞和雪狼靠的太近，赵达康担心会误伤他，便提醒了一句。
　　“别开枪！”于飞见状连忙挡在雪狼的身前。雪狼虽然神勇，但却斗不过枪啊。
　　“都是朋友！朋友！”于飞连说带比划，仿佛怕赵达康他们不明白他的意思似的。
　　赵达康苦笑不得，心说：“朋友？我倒是明白你的意思，可是它呢？它知道什么叫朋友吗？我看它只知道食物。”
　　“小雪，喂说你呢，是我的朋友，不要攻击！”于飞对雪狼说。小雪是他给母狼起的名字。
　　看到他这样，赵达康都以为他的精神有些不正常了。毕竟有哪个正常的人会这样和一头狼说话？
　　但是更让他们吃惊的是，那头雪狼似乎真的听懂了于飞的话，慢慢的直起了身体，毛发也柔顺下来，虽然眼神中还带着戒备，却已经不再剑拔弩张了。
　　“队长，我没有看错吧？这也可以，我以前怎么从来不知道狼也能听得懂人话呀？”一名登山队员说。
　　赵达康心说：不但你不知道，我也不知道！
　　“于飞，真的是你？你没事吧。”格桑却没有顾忌雪狼，连忙跑到于飞的身边，上下打量了一下于飞的身体。
　　“没事，真没事。格桑大哥，昨天晚上是小雪救了我。”于飞说的是实话，如果没有雪狼取暖，恐怕他已经冻死了。
　　雪狼虽然没有攻击格桑，但是对他似乎也缺乏好感，扬着脸甩都不甩他。
　　“这……这是雪狼吧？”格桑在仔细看了雪狼之后，难以置信的说。
　　;
						








第60章 反常
　　回到珠峰大本营的时候，董子韵早就不耐烦了，见到混在人群中的于飞，一步冲过去揪住他的领子，气势汹汹的吼：“于飞，你昨天晚上把我们家霏霏拐到哪里去了？竟然彻夜不归！你要是再晚回来一步，我就报警告你拐卖人口了！”
　　于飞苦笑着耸了耸肩，似乎再说：你随便好了。
　　格桑等人见到这样的情景，很没有义气的离开了。
　　要说还是冷雨霏讲义气，她上前拉开了董子韵，满面羞涩的说：“以后不要欺负于飞了，怎么说他也是我的男人。”
　　“你……他……”董子韵瞪大了眼睛，没有想到自己的猜测竟然是真的。她的心里感到一阵刺痛，说不清是什么原因。
　　见到董子韵目瞪口呆，连话都说不出来，冷雨霏突然放声笑起来，笑得连腰都直不起来了。
　　“我骗你的啦，我和于飞什么事都没有。”
　　“真的吗？”董子韵犹自不信的问了一句。
　　一下子，冷雨霏也沉默下来，真的什么事都没有吗？在回来之前，他们已经商量好，为了不让董子韵担心，昨天到现在发生的一切都不会告诉她，只是说于飞陪着冷雨霏写生去了。但是这段时间的所有记忆真的可以随着绒布冰川的冷风飘然远去吗？
　　过了好一会，冷雨霏才涩涩的一笑，认真的点了点头：“真的。什么事都没有。”
　　于飞听懂了她话里的意思，冲她微微一笑。
　　这一笑却让冷雨霏差一点崩溃，她低下头不愿意眼中流露出软弱和不舍。
　　落银河，既然这银河是你划落的，我又何必强要去渡？女孩子有女孩子的自尊。
　　“好呀，没有想到你竟然学会撒谎了。看我怎么惩罚你！”董子韵伸出双手在冷雨霏的腋下挠起来。
　　怕痒的冷雨霏一边讨饶一边还击，一时间乳浪阵阵，春光无限。
　　赖在于飞怀中的球球，闻声探出了小脑袋。
　　“咦？好可爱的狗狗。”董子韵的注意力一下子便被球球吸引去了。
　　“于飞，你从哪里弄来这么可爱的狗狗呀？”
　　“呜呜”仿佛觉得董子韵的话对它是一种侮辱，高傲的球球的睬都不睬她的扭过头去。
　　“这是……”董子韵等了一下才想明白自己竟然被一条狗无视了！
　　她的脸上顷刻间闪现无数条黑线，眼看着暴风雨即将到来，对危险特别敏感的球球脑袋一缩，又回到了于飞的衣服中。
　　“好了好了，这么大的人和小不点一般见识，好意思吗？”冷雨霏见状劝道。
　　董子韵也被球球逗乐了，扑哧笑出声来，但是又立马冷下脸，对于飞说：“什么人带什么狗！”
　　得！于飞知道什么叫躺着也中枪了。
　　在珠峰大本营又呆了两天。急救站确认于飞、冷雨霏两人身体并没有什么后遗症，对于冷雨霏身体的好转，急救站的医生只能归功于奇迹了。
　　因为发生了这么多惊心动魄的事，于飞三人都不想继续在这里呆下去，格桑当然是求之不得。
　　在购买了足够的必需品之后，四人驱车返回拉萨。
　　回去的路非常顺畅，只用了四天不到的时间便回到了拉萨。
　　于飞先去定了最近一班的几票，非常幸运，第二天返回sh虹桥的机票竟然还有剩余。
　　买好了票，于飞三人又在格桑的带领下去八角街逛了一趟。
　　十多天之前，于飞在这里遇到了董子韵和冷雨霏，那时他们还视同水火，见面就掐。
　　但是现在，看着于飞被两个购物狂当牛做马，不但双手拿满了东西，就连脖子上都挂了几个袋子。格桑真不知道是替他高兴还是哀其不幸了。
　　晚上，格桑又准备了丰盛的欢送晚宴，说实话，在陪着于飞等人去珠峰大本营的这几天里，格桑每天都担惊受怕的，可谓是苦不堪言。但是真要送他们走了，格桑却又有些舍不得。
　　一顿饭吃的是宾主尽欢。第二天一早，于飞便和董子韵、冷雨霏三人坐飞机离开了拉萨。
　　下了飞机，董子韵又给家里打了一个电话，但是依然是无人接听。
　　“我爸这是干什么去了？这么晚了还不回家？”董子韵不满的撅起了嘴巴。在xz的这十多天里，董德昌开始的两天还打电话问问情况，关心关心。但是后来却一个电话都没有了。要说xz信号不好，通讯不方便倒也情有可原，但是几人回到拉萨之后，董子韵在于飞的劝说下给家里打了个电话，但是出乎意料的是，晚上八点多钟了，董德昌家里的电话竟然没有人接听。董德昌又不用手机，要找他还真不太容易。
　　“店里的电话打了吗？有可能再加班呢。”冷雨霏猜测说。
　　“打了，也没有人接电话。”
　　“文轩呢？你打给他没有？”于飞提醒说。董德昌没有手机，但是文轩可是有的。
　　“恩。”董子韵拨通了文轩的手机，好一会都没有人接电话，就在董子韵认为不会有人接电话的时候，电话却接通了。
　　“喂！师兄，你怎么现在才接电话呀。”董子韵嗔怪说。
　　“刚才有点事，没听见。”文轩的声音有些低沉，显得有些不自然，不过董子韵并没有听出来。
　　“我爸呢？店里、家里的电话都没有人接，他去哪了？”董子韵问。
　　文轩沉默了，电话里出了他微微粗重的呼吸，什么声音都没有。
　　“师兄，是不是出事了？”文轩的反常让董子韵的心一下子提了起来。
　　“小韵，还是等你回宁都之后再说吧。”文轩沉默了好一会才吞吞吐吐的说。
　　董子韵的火爆脾气一下子就上来了，对着电话高声说：“一个大男人你能不能干脆一些？！有什么事不能说的？”
　　但是文轩已经把电话挂了，再拨过去竟然关机了。
　　董子韵气得脸色铁青！文轩作为董德昌最小的弟子，平时跟在董德昌身边的时间也最长，见到董子韵总是小师妹长小师妹短的，非常殷勤亲热，但是现在竟然生硬的挂了电话。
　　爸爸到底出了什么事？董子韵冷静下来之后又开始紧张了。
　　“不用担心。”于飞说：“董叔这么大年龄了，又是一个人在家，男人寂寞起来了，你懂的。说不定你回去之后就发现了自己多一个后妈呢。”
　　“胡说什么呢你！狗嘴吐不出象牙。”董子韵拍了于飞一下，心情也放松了一些。
　　“好了好了，别瞎猜了，明天一早回到宁都不就什么都清楚了？”冷雨霏见两人在机场打闹吸引了好多人围观便出口阻止。
　　三人本来还打算到上海市区好好的逛逛，但是发生了这件事之后也没有了心思。就在虹桥附近找了个宾馆住了下来，第二天一早便做火车回了宁都。
　　;
						








第61章 风浪起
　　2000年初还有没有动车，从上海到宁都最快都要三个多小时。三人赶到宁都的时候已经快十二点了，因为牵挂着董德昌的事，也没有顾得上吃饭便直奔董德昌的家中，但是董德昌并不在家，三人把行礼放下来，又去了宁都典当行，却发现典当行的大门竟然上了锁！门上挂着一块牌子，上面写着：内部装修。
　　“出事了！”这是于飞的第一个念头，要知道对于典当行来说信誉非常重要，这样的关门歇业是很容易失去客户的信任的。
　　董德昌的大徒弟和二徒弟都在外地，只有文轩在宁都，但是当董子韵再次拨打文轩电话的时候，依然是无法接通！这个混蛋！
　　“不要着急，我问问齐哥，他们的店距离典当行不远，说不定知道什么。”从下飞机到现在于飞都忘记给齐跃打个电话了。
　　电话响了两声就接通了。
　　“于飞，你的电话终于打通了。”还没有等于飞说话呢，齐跃倒是先说话了。
　　“怎么了？齐哥，出了什么事了吗？”于飞心中一跳。齐跃是一个非常稳重的人，能让他如此着急上火的肯定是有什么大事发生了。
　　“我打了你多少次电话都是无法接通，先不说这些了，董小姐是不是和你在一起呢？你们先来省人民医院吧。”很多事在电话里说不清楚，齐跃也没有细说。但是却提到了董子韵，很明显这事肯定与董德昌有关。
　　于飞和冷雨霏对望了一眼，均看到对方眼中的担忧。
　　三人赶到人民医院的时候，齐跃已经等在门前了。住院的果然是董德昌！在去病房的路上，齐跃将事情的原委简单向于飞介绍了一下。
　　事情发生在于飞等人离开拉萨前往珠峰大本营的时候，因为信号太弱，电话一直打不通，所以齐跃也就无法及时联系到于飞。
　　几个月前，在距离宁都典当行几百米的距离开了一家恒兴典当行，老板是一个姓韩的中年人，但是据说是有日资背景的。因为中日的关系时好时坏，为了不受两国关系的影响，所以很多日资到国内投资会选择这种借壳生蛋的方式。
　　典当行的前身是当铺，萌芽于两汉，兴起于南北朝，到明清发展至鼎盛时期。清末民初，因为政权更迭频繁，社会动荡不安，军阀割据严重，再加上国外金融机构的介入，典当行逐渐没落。建国初期，典当行陆续被改造成人民银行领导的“小额质压贷款处”，而典当行则作为一种高利贷剥削行业被全部取缔。一直到80年代末期，因为经济体制改革，消亡了三十多年的典当行才开始复苏。
　　到了九十年代末，在沿海经济发达地区典当行快速发展，因此恒兴典当行的成立也没有引起董叔的注意。在恒兴开业的当天，宁都典当行还送去了花篮祝贺。
　　恒兴的成立似乎并没有影响到宁都典当行的生意，相反，在恒兴成立之后的一段时间里，宁都典当行的生意反而更好了，来典当的人比之前还多了两成，而且典当的多是贵重的首饰、古玩，当期还特别短。
　　就在董德昌认为恒兴不会对宁都典当行造成多大威胁的时候，出事了！
　　率先发难的是一家与宁都典当行合作的广隆拍卖行。拍卖行内部人员爆料：宁都典当行以假充真，转嫁损失，赚取暴利！其中就有董德昌亲自鉴定的永宣青花瓷器！
　　典当行与拍卖行合作主要的是对绝当的处理。所谓绝当就是典当期限或者续当期限届满，典当人既不赎当又不续当的当物。根据《典当管理办法》的规定，当物估价金额在3万元以上的，可以按照我国担保法的有关规定处理，也可以双方事先约定绝当后由典当行委托拍卖行公开拍卖。拍卖收入在扣除拍卖费用及当金本息后，剩余部分应当退还当户，不足部分向当户追索；绝当物估价金额不足3万元的，典当行可以自行变卖或者折价处理，损溢自负。
　　在造假技术日趋精湛的今天，要说典当行鉴定师鉴定失误也是难免的，但是说宁都典当行和广隆拍卖行合作以假充真更是没有的事（虽然这也算是业内的潜规则了——对于个别典当行收到的赝品，通过拍卖行以真品的价格拍出去，所得的利润由典当行和拍卖行分成。）。何况被列出来的当物中竟然还有董德昌亲自鉴定的永宣青花瓷瓶！
　　作为典当行的首席鉴定师，董德昌现在已经很少亲自鉴定典当的东西了，说到那只永宣青花瓷瓶董德昌还有印象，因为当物特别贵重，董德昌才亲自鉴定的，瓷瓶本是一对的，但只剩下了一只，价值大打折扣，董德昌还惋惜了一阵。一入手，董德昌便看出这只永宣青花瓷瓶是大开门的物件，也就放下心来。没有想到的是，现在拍卖行竟然说这只永宣青花瓷瓶是作假的！
　　经过媒体的大肆宣扬，一石激起千层浪，宁都典当行一下子被推上了风口浪尖。
　　像广隆拍卖行这样爆料的可以说已经坏了规矩，但是拍卖行站在道义的制高点上，谁也说不出什么。
　　对于广隆的指责，宁都典当行矢口否认。董德昌更是接受媒体采访指责这种罔顾事实的造谣行径。虽然典当行和拍卖行是有默契，但是董德昌却从未这么做，一是因为他重视典当行的声誉；二是因为他在鉴定方面的实力！在古玩鉴定方面，董德昌很少打眼，也就不必要通过这种默契转嫁典当行的损失。
　　面对董德昌的质疑，拍卖行竟然拿出了证据！在宁都典当行新近送交拍卖行十件的绝当拍品中竟然有四件经过碳十四鉴定确定为赝品！其中就有经过董德昌亲自鉴定的永宣青花瓷瓶。这一下不但打击了宁都典当行，甚至连董德昌的权威和人品也受到了质疑。
　　董德昌在宁都收藏界享誉数十年，有可能因此一朝英名尽丧。
　　照理说鉴定打眼也算不了什么大不了的事，谁都不是神仙，谁能保证一辈子不打眼？但是如果自己打眼了，不自认倒霉，反而要把损失专家给普通的藏友，这种行为就显得太恶劣了！数百万的损失对宁都典当行并不算什么，但是更严重的是声誉上的损失！甚至在宁都典当行绝当区买过东西的人都四处找专业的机构对自己买的东西进行检测鉴定。
　　更有不少人跳出来说自己在宁都典当行买到了假货。这些人大多是投机者。一些人当初在典当行买东西的时候，已经被明确告知并非真品，现在也说自己被典当行骗了；有的甚至压根就没在宁都典当行买过东西，现在也叫嚣着自己受到了多大的损失和伤害！
　　更有一些人锋芒直指董德昌，说他是借着自己在收藏界的影响力进行牟利！话说的很难听，什么“黑心”、“砖家”都出来了。
　　董德昌以前走到哪里不是受到追捧？哪里受得了这个？当下气的一口血喷了出来，被送进了省人民医院。
　　宁都典当行也因此关门歇业。作为典当行首席鉴定师的董德昌自然难辞其咎，住院期间竟然无人问津！还是听到消息的齐跃因为于飞的关系来到医院照顾他。
　　如果说典当行的投资方有怨气倒也可以理解，但是作为董叔小徒弟的文轩竟然也不露面就显得太不近人情了。
　　事情发展到这里一切都还正常，虽然是典当行首先爆了料，但是宁都典当行也确实收了一些赝品，怪不得谁。
　　但是随后发生的一切却让整件事透露出阴谋的味道了。
　　;
						








第62章 惊变
　　就在藏友对典当行和拍卖行的黑幕深恶痛绝，丧失信任的时候。爆料人又跳出来爆料：宁都典当行所收的这四件赝品均是由恒兴典当行的鉴定仪器检测出来的，经权威机构的碳十四检测完全无误！
　　如果说恒兴典当行之前只是一个小字辈的话，经历过这件事之后，恒兴的名声大噪，顾客盈门，不仅抢走了原本属于宁都典当行的客源，甚至连其他典当行的客源都不同程度的流失。
　　明眼人马上就能看出端倪，宁都典当行的遭遇根本就是一场彻头彻尾的阴谋！而这起阴谋的制造者很有可能就是受益最大的恒兴典当行。
　　恒兴的做法引起了业内人士的不满，毕竟在行内，谁都想多吃多占，但那要靠本事！宁都典当行以前之所以能够成为典当行中老大，一是因为起步早，实力雄厚，二是因为董德昌超高的行业地位和声望，所以虽然有一些典当行不甘心，但是却也服气。相比而言，恒兴的做法就很不地道了，完全是踩在别人的肩膀往上爬。
　　在任何行当都一样，你敢做初一，就不要怕别人做十五。一些典当行联合起来对恒兴实施“以其人之道还治其人之身”。
　　一时间，很多高仿的赝品流向恒兴典当行，至于恒兴之前吹嘘的所谓现代化的检验仪器，业内几乎没有人相信！检验古董最权威的方法莫过于碳十四检测。但是这种检测方法过程繁琐，耗时长，而且对古董进行的取样很有可能破坏古董。所以碳十四的方法并不常用。除此之外，便只能依靠专家的检测了。
　　现在竟然有一部机器可以短时间内通过射线扫描的方式断定真假，这确实让人难以置信。
　　但是事实却让很多人大跌眼镜，虽然这些赝品的仿真的已经到了可以以假乱真的程度，但是恒兴的检测仪器却全部检验了出来。
　　对恒兴的“惩戒”非但没有成功，反而让它的名声更加的响亮。
　　恒兴趁机将这台从日本进口的仪器搬到了大堂之中，对上百件典当的古董进行当中的检测，失误率竟然为零！检测仪器更是被藏友称为神器“法眼”。
　　甚至有一些人去恒兴典当行根本不是为了典当，而是为了检测自己收藏的古董。
　　在短短几个月之内，恒兴完成了由行业新丁到龙头老大的完美蜕变。
　　当然，有人欢喜有人忧。作为曾经的行业龙头，宁都典当行却是愁云惨淡，连首席鉴定师董德昌都颜面扫地，急怒攻心，卧病不起。
　　“齐哥，你是说恒兴典当行的仪器只需要用射线扫一扫便可以判定古玩的真伪？”于飞好奇的问。
　　“可不是嘛！原本我还不信，后来亲自看了才相信确实有这样的机器。而且经过专家的检测，这种射线对古玩的伤害非常的小，是普通照相机的千分之一！”
　　“竟然有这样的机器，那不是和我右手的混沌之气有得一拼了？”于飞心中想，同时对于恒兴典当行的所谓检测仪器更增兴趣，有机会一定要好好的看一看，说不定会对自己的混沌之气使用有借鉴。
　　“到了，就是这里了。”齐跃将三人引到了一个病房外。
　　病床上，董德昌正在休息。他的眉头紧锁着，原本健康的肤色此时则变为干黄，显得憔悴、虚弱，头发干枯凌乱，更增灰白，整个人似乎苍老了十多岁！
　　“爸爸……”董子韵忍不住哭出声来。
　　似乎被人声所扰，原本就睡不太沉的董德昌醒了过来。
　　“是小齐吗？”董德昌苍老的声音问。
　　“爸爸，是我。子韵回来了。”董子韵哽咽着说。在她的心里，父亲不动如山，从小便是她崇拜的偶像。董子韵从来就没有想到：不知道什么时候父亲已经苍老至此。
　　董德昌老眼一下子睁开来：“子韵，你回来了？”他尽量让自己的声音显得正常：“老了，身体不中用了，一点小毛小病能扛不住了。呵呵，子韵呀，什么时候回来的？吃饭了没有？想吃什么，回家爸爸给你做。”
　　董德昌挣扎着要做起来，于飞连忙上前将他扶起来，靠在枕头上。
　　“于飞呀，这次多谢你了。”董德昌转头对于飞点了点头：“你去西藏之前还让我多照看一下‘藏宝阁’，没有想到我这身子骨不争气，不但没有帮到小齐，还要小齐天天来照顾我这个老不死的。”他知道齐跃之所以会这样照顾他完全是因为于飞的原因。
　　“董老，看您说的，这都是我们做晚辈应该做的。”齐跃连忙说。
　　“董叔你安心养病吧。”于飞一边说话一边引导混沌之气进入董德昌的体内，却发现董德昌的身体并无大碍。他的病是在心里，他过不了心里的那到坎。
　　“齐哥已经把这里发生的事情告诉我们了。”
　　“原来你们已经知道了。”董德昌笑了笑，“老了老了，还栽了一个那么大的跟头，老脸都给丢光了。”
　　“董叔您别这么说，谁还没有个打眼的时候？”于飞劝了一句，又疑惑的问：“您在这一行几十年，是什么样的赝品能瞒得过您眼睛？”
　　永宣青花瓷代表了中国青花瓷制作的最高水平，它既不同于元青花瓷的热烈奔放，又有别于中晚明青花的典雅稚拙，更不同于清前期青花的明艳华美，它所体现的审美层次崇高而神圣，具有深邃无边的艺术底蕴。其异域风格的造型、浓重明艳的呈色、超凡脱俗的纹饰，被后人赞誉为“发旷古之未有，开一代之奇葩”。
　　永宣青花的赝品很多，以董德昌鉴赏古玩的水平完全可以称为“火眼金睛”，又怎么可能被一件赝品轻易的骗过呢？
　　“唉，说起来也怪我大意了。”董德昌叹了一口气，“那个青花瓷瓶虽然作假的手段非常高明，可是如果我再仔细一些也不至于看不出来。”
　　原来让董德昌打眼的永宣青花瓷瓶严格说起并不算是一件完全的赝品，而是一件拼接品，通俗的说就是老底接新瓷。说白了，就是用真品残缺的底足配置一个器身，底足与器通过精细打磨严丝合缝，然后使用高强度的粘合剂将底足与器身牢牢的粘接在一起，粘接牢固后，在结合部打一种特制的腻子，待腻子完全干透之后，再用喷枪喷釉。当然这只是一个示意的过程，实际操作的过程还要精细复杂得多。
　　造假人的这种做法其实是抓住了鉴定者鉴定瓷器的一个习惯。鉴定专家把一个瓷器拿过来之后一般是先把它翻过来，先看底，要底朝上，看底。因为底的信号是太多了，它的胎质，用的原料，修坯的工艺，垫烧的方法等等，都在底下能反映出来。
　　董德昌也是被这个习惯所累。当然，如果他在看完底足之后，再仔细的观察器身，就可以发现虽然器身竭力在模仿永宣青花的特点，而且确实带有那么几分的韵味，可是实际上还是有一些差别的。但是董德昌过于自信，竟然并没有仔细的去看，而是将瓶子交给了文轩，让他长长见识。
　　文轩鉴定古玩也许还不到火候，可是观察人的脸色，特别是董德昌的脸色却是很有造诣的。他看到师傅的脸色已经知道师傅的评价，便结合永宣青花的特点认定这个瓶子是个大开门的物件，让董德昌老怀大慰，认为文轩终于有了长进。
　　“对了爸，文轩师兄呢？”董子韵问。照理说，董德昌病了，作为徒弟理应在身边照顾着。然而现在在病床边照顾的竟然是并没有什么交情的齐跃！
　　“文轩？唉！”董德昌叹息了一声，“不说他了。”
　　齐跃的脸上却露出几分不屑和气愤，忍不住说：“要不是那小子，董老也不至于气成这样！”
　　“怎么回事？”
　　;
						