第一章  楚千云
云国，风城，楚家宗堂。

楚千云站在宗堂的门口，听到不断从中堂里传来的话语声，表情木纳。

“你们不能这样说大哥，大哥从马上掉下来，完全是意外，现在还躺在床上昏迷不醒，就算你们只是大哥的堂兄堂弟，但是毕竟都是楚氏家族的人，我爹不在，需要的是你们帮助大哥度过难关，而不是背后把大哥说成千古罪人!”

“意外!我呸，楚千云是谁，堂堂楚氏家族家主的后人，楚氏家族可是世代的修炼世家，身为楚氏家主的儿子，难道连一匹马也不能驯服吗？”

“楚雪!我们可不是自己来宗堂的，是你刚刚在大厅里苦苦哀求我们才来的，现在还帮着那个废物说话，我们可走了!”

“堂哥哥们，你们千万不能走，爹爹还没回来，大哥从马上摔下来也还没有醒，要是郡主怪罪大哥，楚雪实在不知道该怎么办了!求求你们一定要帮帮楚雪，帮帮大哥!”

宗堂里一个焦急的女声不断对着发出不屑口语的两个男声，发出一声声哀求。

听到从中堂里传来的话语声，木讷的楚千云，使劲的晃了晃头，“我不是在云霄殿上，被那个恶毒的女人一剑刺穿了胸膛吗？难道我没死，他们是谁，这里又是哪里!”

楚千云感觉自己的脑壳像要爆炸一般的疼痛。

“楚雪妹妹，这样说就对了，要知道，你是在求我们!”

“听清楚了吗楚雪妹妹，求我们，就要有个求人的样子，兴许我们看到你求人的样子，就一下子想到了应付郡主的办法了!”

“两位堂哥，说的是真的吗!你们想到救大哥的办法了!”

......

“他们的声音怎么这样熟悉!”

头脑疼痛的楚成对于中堂传来的声音，充满了熟悉感，好像自己不止一次听到过。

“梧桐树，假山，练功石!”

楚千云面对院落里的一切，目光惊疑，心里不断发出惊呼声，“楚家!天呐，这里真是生我养我的楚家吗!”

面对眼前的梧桐树，假山，还有练功石，楚千云的眼前不断闪现出一幕幕久违的画面。

母亲曾就是在梧桐树下，抱着楚千云，给他哼着不知名的小调哄着他入睡。

假山，幼年的楚千云一次次的想爬上去，想捣鼓假山上的鸟窝，却一次次掉下来摔伤，七尺身高的父亲一次次边关心的问着边轻轻的擦着药膏。

“爹娘!这里真的是楚家!真的是楚家，我竟然像神话里所说一般，穿越重生了!”

楚千云心里惊呼着，通过眼前不断闪现的一幕又一幕，他又是无比的激动。

因为他知道自己重生了，就象征着再有机会重活一次，让他能修炼一生追求的不死武道，让他再有机会去爱，爱自己的人，让他再有机会去杀，处处要杀了自己的人。

“楚成，楚刚，真的是你们!你们这两个楚家败类!”

上一世的楚成楚刚，对楚千云百般羞辱数落，甚至嫉妒风城郡主沈君玉嫁给楚成，在他迎娶郡主的回家路上，对他骑着的白马做了手脚，才会让他从马背上摔落在地。

其实，摔落在地的楚千云不是楚雪所说的昏迷不醒，而是摔死了，此时此刻站在门口的楚千云，是上一世和这一世的共同体。

躯壳是摔死楚千云的，而灵魂是上一世在云霄殿里被沈君玉一剑刺死楚千云的心魂。

“楚雪妹妹!办法吗!倒还是真的想到了，就是不知道楚雪妹妹愿不愿意去做!”

“两位堂哥，你们快说，只要是楚雪能做到的，楚雪一定去做!”

“楚雪妹妹当真愿意!”

“愿意愿意，只要能帮大哥，楚雪什么都愿意!”

咳咳!

“楚雪妹妹，目前能救你大哥的办法只有一个，就是楚雪妹妹你答应欧阳府的婚事，嫁给欧阳冬!”

“什么!嫁给欧阳冬，我我不会嫁给那个傻子的!”

“既然楚雪妹妹有苦衷的话，我们就告辞了，救楚千云的事，还是妹妹自己去办吧!”

这段对话之后，宗堂里陷入一片寂静。

转眼间，宗堂里传出向外走来的脚步声，接着又传来苦苦哀求的女声，“我答应，答应，只要能救大哥，楚雪答应!”

“楚雪妹妹，你千万不能答应!”

门口的楚千云已经听得火冒三丈，顿时大吼一声走进了宗堂。

闻声转头向外的三人，当他们突然看到朝自己走来的人是楚千云时，他们都惊讶的俨然一堆堆雕塑一样，不敢相信眼前的人会是楚千云。

“大哥!大哥......”宗堂里一个犹如白衣仙子一般的少女，激动的呼喊着朝楚千云跑来，一下子扑到他的怀抱里。

“大哥，大哥，你没事了，楚雪以为再也见不到大哥了!”

白衣少女不是别人，正是楚千云的亲妹妹楚雪。

拥抱着楚雪，听着她悲凄激动的话语，楚千云不经双眼湿润，心疼的说:“楚雪，大哥没事了，只要有大哥在，就绝不会让妹妹嫁给欧阳家的那个傻子!”

楚千云激动不已，同时又觉得愧对楚雪。

上一世，楚雪就是为了救楚千云，才会嫁给了欧阳冬，遭受百般羞辱数落，最后上吊自杀。

“楚雪!上一世大哥对不起你，这一世大哥一定要好好的保护你，一定要让你幸福的活着!”

楚千云心里默默自语之后，双眼散发寒芒逼视着眼前的楚成和楚刚。

“这是怎么回事!怎么可能，他从受惊的马上摔下来，怎么会半点伤痛都没有，怎么会还活着!”

“刚刚到看他，明明就奄奄一息了，怎么会突然间醒了，还这般精神？”

之前和楚雪站在一起的两个少年，突然间脸色煞白，面对着眼前活生生的楚千云，他们心里一阵阵惊呼。

他们知道就算一个刚刚觉醒武魂的人来说，从受惊的马上摔下来，不死也会重伤，然而楚千云是一个十八岁没有觉醒武魂的人，没有半点武功底子，他怎么会非但不死，而且丝毫没有受伤呢？









第二章滚
“滚!”楚千云大吼，声音响彻了整个宗堂。www..com

“呦呵!废物敢骂人了，楚千云你给我听好了，你姓楚，我们也姓楚，是楚氏家族的人，这里是楚氏宗堂，你一个废物都能在，凭什么让我们走!”

“楚千云，不要以为郡主嫁给你，你就不是废物了，癞蛤蟆到哪儿都是癞蛤蟆。”

他们眼里的楚千云，是楚氏家族十六岁没有觉醒武魂，任他们随意欺凌的废物，从来对他们只有逆来顺受的份儿，不敢和他们说半个不字。

“楚千云，我们不配站在楚家宗堂，难道你一个十六岁不能觉醒武魂的废物有资格吗!”

楚刚说完又是几声冷笑，说:“楚千云，你说一个没有觉醒武魂的废物，连一匹马都骑不了，还好意思娶郡主，现在倒好，看看你怎样收场!”

“哈哈哈哈!和郡主成亲，你一个废物也配!楚成，我们走!看他怎样收场。”

还没等楚千云说话，一旁的楚雪听到楚刚和楚成，说完后举步离开的时候，她满脸惊恐祈求道:“两位堂哥哥，楚雪求求你们，你们一定要帮大哥!楚雪给你们跪下了，只要能救大哥，我答应欧阳府的婚事!”

“楚雪，你这是干什么!”楚千云双手扶住了要下跪的楚雪。

楚雪双眼含满泪光看着楚千云，说:“大哥!楚雪知道你受了委屈，但是现在只有两位堂哥哥才能帮助你度过危机了，大哥，其实欧阳府也是风城三大家族之一，没有什么不好的!”

在楚雪眼里，楚千云能从死亡边缘活了过来，已经是上天的恩赐，不幸中的万幸了，但是要想化解和郡主之间的危机，楚雪知道从来都是逆来顺受的大哥是不会做到的。

“大哥!你能好好的活着，就比什么都好了，楚雪知足了，知足了!”

楚雪心里默默的自语，说:“大哥!好好的活着，有来生的话，楚雪还愿意做你的妹妹!”

“哈哈哈哈!”楚刚和楚成面对楚雪的哀求，狂妄的笑了几声，转身看着楚千云，嘲笑着说:“楚千云!难道你说的配，就是靠自己妹妹靠一个女人的婚姻救自己吗？”

“女人!靠女人，也只有你们这些男人中的败类才会靠女人，我楚千云靠自己!也绝不允许有任何人伤害我的妹妹，我的亲人!”

“靠自己!十多年来，我们让你往东，你绝不敢往西，如今靠着自己的妹妹对我们苦苦哀求，还好意思说什么绝不允许!”

楚刚话落，看着楚千云的样子仿佛要把他生吞活剥一般不屑。

“是吗!你们滚开试试，看看能把我楚千云如何!对了，谁要是不滚就是王八!”楚千云满脸愤怒。

楚成和楚刚听到骂他们是王八时，满脸凶光毕露哼道:“楚千云!我们倒要看看你这个废物有多大能耐!”

话落，他们已经扬长而去。

“大哥!不要意气用事了，只有两位堂哥哥才能帮你!”

“楚雪，不要追了!”

楚千云对着追向他们的楚雪呼喊之后，喊了一声，“两位，暂且留步!”

“怎么，楚千云啊楚千云，还以为你有多大能耐，还不是个无用的主，现在知道着急了，想要我们救你，求我们啊!”

停下脚步的楚成一声讥讽之后，又和楚刚冷笑了几声。

这一刻，焦急的楚雪长舒了一口气。

“哈哈，求我们啊!”

“哈哈!跪下来求我们求我们......”

楚成楚刚满脸的不可一世，以为能把楚千云玩弄于手掌之中。

“早就告诉过你，癞蛤蟆到底都是癞蛤蟆!还想吃天鹅肉。”

楚千云大步走到他们面前，眉头一挑，说:“两位，你们怎么会这样自作多情，要我求你们，你们也配!我是让你们带句话出去，我楚千云要和沈君玉退婚，就算她不愿意，我也会休了她!”

上一世的记忆不断在楚千云眼前浮现，不要说与沈君玉退婚，就是杀了沈君玉，他也不会皱半点眉头。

但是，两世为人的楚千云知道，以自己现在的实力还杀不了沈君玉，所以只有先与她退婚，休了她，让她在众人面前大失脸面，出上一口恶气。

刚刚不可一世的楚成和楚刚，铁定楚千云呼喊他们是为了求他们，却想不到楚千云和他们说出了和郡主退婚。

那一刻，他们感受到一种巨大的羞辱，短暂的脸红耳赤之后，对着楚千云捧腹大笑，说:“和郡主退婚，还要休了郡主，你以为我们是三岁小孩吗？哼!”

“两位堂哥哥，堂哥哥你们不要走不要走......”楚雪对着说完之后已经离开的楚成和楚刚祈求着，追了出去。

“楚雪!”楚千云呼喊了一声，眼中充满对她的内疚，转身走到楚氏家族列祖列宗的排位面前，说，“楚家列宗列祖在上，后辈楚千云一定会把楚家发扬光大，当觉醒武魂，成就修武巅峰，凡是祸害楚家兄弟姐妹者，杀!”楚千云说完跪在了楚家列祖列宗的排位面前说:“今日楚家遭遇危机，后辈不敬之处希望列祖列宗原谅。”

话落之后，楚千云爬到了祖宗排位的供奉桌上，转眼之间伸出双手朝墙上的祖师画像伸去。

也就在祖师画像被撕毁之后的那一刻，画像中的祖师突然全身发出金光，在金光从画像的局部变成笼罩整副画像的时候，一缕白烟从画像里升起，转眼之间融进了楚千云的身体之中。

转眼间，楚千云额头上的汗珠犹如大雨倾盆一般。

这一刻，楚千云感到全身都在发生迅速的变化，经脉在一道一道被打通，骨骼和血肉在飞速膨胀，犹如新生一般。

痛!很痛!

楚千云满地打滚!汗如雨下。

但是，却没有皱一丝眉头。

因为他知道，这副祖师画像之中蕴藏着神一般的力量。

而且，要想能开启这股神奇的力量，楚千云知道唯一的一个方式，就是撕毁祖师画像。









第三章祖师画像


关于祖师画像之中的这样一个秘密，楚千云也是两世为人之后才得以知晓。www..com

因为他知道，这副空空如也的皮囊，只有内在的血肉骨髓得到锤炼，才可以像凤凰一般的涅槃重生。



楚千云还在地上打滚，却突然间感到热血澎湃，强烈的感受到自己内在筋脉正在发生变化，好像就比如靠着这一份热血点燃了内在的星星之火，顿时间在猛烈燃烧一般。

豆大的汗水从他的额头上落下，衣服完全被浸湿。

那一次次头疼欲裂，一次次经脉和骨头的膨胀，就是楚千云吸收武魂之后身体之中第一次出现真气的反应。

满地打滚的楚千云，这时爬了起来，第一时间关注右手掌心的变化。

因为不管是云国，还是云国之外，凡是修炼武者的武魂等级，都会在各自的右手掌心出现不一样的武魂图案。

在云国分为天地玄黄四种武魂，出现在右手掌心的武魂图案，分别是豹武魂，狼武魂，狮武魂，虎武魂。

“狮武魂，真的是狮武魂!白眉天狮天狮武魂。”楚千云看着右手掌心突然出现的雄狮图案，兴奋不已。

“天狮武魂，祖师的武魂？”楚千云兴奋不已，“没错，祖师的武魂果然还是藏在画像之中!”

楚千云满脸振奋，喃喃自语，“楚成楚刚，你们不是说我是废物吗!你们等着看，看我的天狮武魂!还有沈君玉，你这个心如蛇蝎的女人，就算你是黑眉虎武魂又能如何!我一定会通过武魂修炼转换超过你的!你给我等着吧!上一世唯你命是从的楚千云死了，死了!”

在云国的四阶武魂之中又分为天地两种武魂，既是黑眉地豹武魂和白眉天豹武魂，黑眉地狼武魂和白眉天狼武魂，黑眉地狮武魂和白眉天狮武魂，黑眉地虎武魂和白眉天虎武魂。

虽说武魂能够经过修炼转化，但是在云国之中却很少有修炼者敢参与此法，因为一旦修炼武魂转化，即使能上升修炼的武魂，然而，却也存在着重大的危险性。

如果修炼武魂转化失败，不仅不能上升武魂的境界，而且一旦中途发生变故，轻则武魂尽毁变成废人，重则血气逆流当场身亡。

噼啪噼啪......

楚家大门，鞭炮声已是犹然在耳，迎宾的锣鼓开始敲响，一拨又一拨的宾客陆陆续续走进了楚家大门，热闹不凡。

可容纳千人的大厅除了上座的两个座椅空着以外，其余的座位都让宾客坐满已经座无虚席了。

宾客们都把目光和注意力放在了大厅门口的那顶红色八人大轿上，轿子的门还没有被掀开，抬着轿子的八个人也还没走，规规矩矩的站在两旁。

这顶轿子里坐着的正是风城郡主沈君玉。

“出来了，出来了!”

“刚刚不是说还要退婚吗？这会儿还是出来了!”

从楚氏宗堂里出来的楚成和楚刚，已经把楚千云说出与郡主退婚的事情，在大厅里传了个遍，那个时候就引起了众人的一阵讽刺和嘲笑。

“退婚!他的鬼话你们也信，我且问你，如果郡主下嫁于你，你，你愿意退婚吗？”

大厅里的人都不约而同的摇头!

“这不就对了吗!你们都是修武界的武者，连你们都不愿意退婚，更何况那个没有缚鸡之力的废物呢？”

“大哥的意思是说，楚千云这个废物打心底根本就没有退婚的打算，而是故意在我们面前炫耀!”

“也不知道郡主到底怎么了，拿着那么多修武天才不嫁，甘心下嫁一个废物!”

“是啊!堂堂的一个郡主，一个修武天才，究竟是为了什么要嫁给一个废物呢？”

沈君玉，不仅是风城身份显赫的郡主，还是整个风城武道之中的少有天才。

她十岁觉醒地阶武魂，十一岁突破武者境，十二岁突破武师境，十三岁武师境中圆满，现在十四岁已经接近武师境大圆满了。

而楚千云却是十八岁没有觉醒武魂的废物。

云国，以武为尊，以武魂为修炼之本。

无数武者修炼一生，因为武魂觉醒的强弱，最多也只能飞檐走壁，仅有千斤之力而已。

“郡主!那个废物出来了!”跑到花轿边的宫女，站在窗口激动的说道。

“传我命令，一切按计划行事，今天，本宫要让楚家彻底的在风城消失!”花轿里谨慎的传来一声命令。

“是!”宫女轻声应了一声，对着同来楚家的轿夫和陪同暗地里使出了阴险的脸色，示意他们按计划行事。

已经来到大厅的楚千云，听到了他们的不屑和数落，一语不发，双眼寒芒扫视了他们一眼，说:“诸位有礼了，楚千云来大厅，不是为了与郡主拜堂成亲的，我是来送休书的!”

“什么，休书!”

“楚千云这个废物竟然敢休了郡主!”

“他是不是疯了，这这怎么可能!”

刚刚还在说着楚千云退婚是故意戏弄他们的众人，此刻亲眼看到楚成手里信封上写的休书两个字时，他们突然间都像哑巴一样面面相窥，浑身不是滋味。

因为他们做梦都想娶郡主，之前得知楚千云这般废物如愿娶到郡主时，他们心里原本就很不爽。

想不到此时此刻，一个废物却当着他们的面休了自己心里一直是女神的沈君玉。

楚千云一眼扫视了他们，说:“你们真的不知好歹，你们不是都为之神魂颠倒吗？现在，我已经休了她，你们不是又有了机会吗？让你们有这等好事，你们不说声谢谢吗？”

“哈哈哈哈!”楚千云又是一阵大笑，说:“噢对了!我说错话了，我楚千云只不过是你们眼里的一个废物，而你们可都是风城的少年才俊武道高手，我想，连我这样一个废物都看不上的人，你们不会看得上吧!”

楚千云看着堂上的众人，满脸寒芒，在上一世他们为了讨好沈君玉，对自己对楚家做了多少坏事。

“你们不是都以为我是废物吗!以为我现在非娶沈君玉吗？现在我就要当着你们的面与她退婚，然后休了她!”楚千云心里默默自语。

“楚千云你......"









第四章天狮武魂
原本要和楚千云争论的众人，听到他如此一说，纷纷出现愤怒的目光，突然间被楚千云的质问逼到绝地变成了哑巴。请大家搜索看最全!更新最快的小说

他们不是变成了哑巴，而是这一刻对于楚千云的这样一个决定无话可说。

因为正如楚千云心里所想一样，他们在听到与沈君玉退婚之后，不仅觉得无地自容，而且还感到羞愧。

他们都是风城里的少年才俊，对沈君玉唯命是从，任何一个人都是那么的想得到她。

但是，在他们眼里被视为废物的楚千云，却要与沈君玉退婚，甚至是休了她。

热闹的大厅突然变成了死一般的沉寂。

楚千云的话，轿里的沈君玉都一字不落的听见了，原本以为自己在风城的地位，能够以成亲诱惑楚成上当，从而达到自己的目的。

却想不到此时此刻，得到的却是楚千云的一纸休书。

“楚千云!好大的胆子，郡主也是你这废物说休就能休的吗？“

一声厉喝从厅外郡主的花轿旁传来，紧接着一个长相狰狞的中年人提步飞起，嗖嗖两声已经出现在楚千云面前。

“杨帆!上一世是你给沈君玉献的诡计，害死了楚家几百条人命，今天我就要为楚家人讨回血债!”楚千云一眼看清楚来人的相貌之后，心里充满了仇恨对着来人一次次暗暗震怒。

他心中愤怒的杨帆，是沈君玉的表哥，为了帮沈君玉得到楚家祖师画像，才会拜在楚家门下，寻找时机和沈君玉里应外合，让楚家遭受灭门之祸。

上一世不能亲手杀了你为楚家报仇，今天你休想逃脱。

杨帆不屑的打量了楚千云一番，说:“你别忘了自己是什么身份，堂堂郡主看上你与你成亲，你应该感谢涕零才是，如何能这样恩将仇报!今天，我就代表师父老人家打醒你这个不知天高地厚的废物!”

杨帆双眼紧紧盯着楚千云手里的祖师画像，满眼的贪婪，哐的一声，长剑夺鞘而出，雪白的剑光闪耀了整个大厅，对着楚千云径直刺来。

在场的人突然间都诧异而起，因为他们知道杨帆和楚千云两人的实力。

杨帆十三岁觉醒武魂，现在已经练到了大武师境界，臂力已经超出了千斤之力。

而楚千云，只是一个没有觉醒武魂的废物，手无缚鸡之力。

重大的实力相差，要是真心教训，大可不必动用兵器，便能不费吹灰之力惩治楚千云。

现在仗剑刺来，哪是教训，分明就是刺杀。

“好!就是要教训这个不知死活的废物!”

在场的人看到杨帆出手的那一刻，死寂的心沸腾了，因为杨帆的出手为他们出了一口气。

但是，所有人都不知道，现在的楚千云已经今非昔比了，他已经吸纳了祖师的天狮武魂，拥有了超出千斤之力的臂力。

楚千云一脸冷静，心里自言自语，“杨帆!在你的眼里一定以为我还是没有武魂的废物吧，今天就让你们眼里的废物，杀了你这个该杀的大武师境界的武者吧!”

当杨帆的长剑要接近楚千云的那一刻，楚雪哐的一声拔出了长剑，挡在了面前。

虽然楚雪心里不赞同楚千云写休书休了沈君玉，但是在兄妹亲情面前，她还是毫不犹豫的选择保护没有缚鸡之力的大哥楚千云。

“杨帆，不要忘了自己的身份，在楚家你不过是一个外姓的弟子而已，胆敢大逆不道对大少爷动手吗？”

看着挡在面前的楚雪，杨帆不可一世，说:“你，就凭你也有资格挡我吗？“

话落之间，杨帆的长剑继续向前发力，直逼楚雪。

咻的一声，尽管楚雪的剑鸣声响彻大厅，剑光耀眼，剑气显现。

但是，在杨帆一剑犹如泰山压顶而来之后，不论是剑光还是剑气，在瞬间把楚雪的剑光和剑气吞没。

当的一声，两剑争鸣交错，火花四射。

也就是在巨大冲击之下的一招之后，哐的一声，楚雪的长剑被震落在地，接着又是砰地一声，杨帆顺势一脚踢中了楚雪的小腹。

扑通一声响，楚千云还来不及出手的时候，楚雪已经被打败受伤倒地。

瘫倒在地的楚雪拼命呼喊着，眼前闪过一道道惊恐。

“杨帆!你这个叛徒，恩将仇报，看我爹回来怎么收拾你!”

“哈哈哈哈!”杨帆大笑了几声，说:“你爹回来？你爹还回来得了吗？”

“杨帆，你，你是不是对我爹做什么了!”楚雪就算气息微弱，还是愤怒的追问着。

因为按照时间推算，父亲应该早上就能赶回楚家，但是现在已经过去了两个时辰，父亲却还是未回。

当她刚刚看到杨帆说话时的狰狞表情时，第一时间想到的就是父亲迟迟未回，一定和他有关。

“哈哈哈哈!”杨帆放声大笑一声，说:“楚雪你想知道吗？待会儿你去地府自己问你的爹去!”

“大哥!大哥一定要活着活着!”

楚雪的悲情呼喊，弥漫了整个楚家大厅。

“哈哈哈哈!”杨帆放声大笑，满脸杀气长剑咻的一声直攻楚雪要害。

楚家弟子被杨帆带的人阻挡在外，此时此刻，除了受伤倒地不能动弹的楚雪之外，唯一毫发无伤的楚家人只剩下楚千云。

但是在所有人心里，就算他毫发无伤，也无法改变楚雪被杀的命运。

因为楚千云是一个手无缚鸡之力的废物。

就在楚家人满目泪光话语硬咽，以为楚雪将死的那一刻，楚千云手里的祖师画像突然散发耀眼金光，画像里的祖师栩栩如生。

“祖师显灵了，祖师显灵了......”

以为必死的楚雪，看到祖师画像散发金光的那一刻，激动的满脸泪光。

楚千云双眼有神，体内的天狮武魂控制着祖师画像里发出的道道金光。

“天狮之力!”

楚千云心里一声呐喊，转眼之间，散发在祖师画像里的金光，变成了无数头金色巨狮一般，咆哮着朝杨帆扑来。

“啊!天狮武魂!”杨帆脸色大惊，眉头皱成一团，情急之下也施展出了天豹之力，顷刻间，他长剑散发的剑气，仿佛一头头发怒的豹子迎上而来。

转眼间，一场激烈的狮豹之战拉开序幕。

嘶吼声，激斗声，瞬间弥漫整个大厅。









第五章再见沈君玉


“天狮之怒!”楚千云心里振奋的呐喊，无数头金色巨狮同时扑在杨帆的身上。

嘭地一声，已经被天狮之力打中的杨帆，毫无防御之力，被震出数米身体弹到了大厅门上的石柱上摔落在地，噗的一声一口鲜血撒红了面前的石柱。

“祖师画像，祖师之力......”杨帆吓得两眼发白，当场毙命。

“敢动我楚家人者，杀!”上一世穷极一生不能杀了杨帆，现在亲自手刃仇人，楚千云字字有声心里振奋，眼角浮现出的除了杀气，还是杀气。

“哈哈哈哈!”听到楚千云说出是他杀了杨帆的时候，引起大厅一阵嘲笑。

“楚千云!难道你要告诉我们，杨帆是你所杀吗？”

楚千云一眼瞥向说话的人群，振声说道:“不错!杨帆欺人太甚，罪恶滔天，就算杀他百次千次，也是罪有应得!”

“呸!就凭你一个手无缚鸡之力的废物，想杀了杨帆，简直就是做梦!”

“楚千云!你还真当一回事了，也不回过头瞧瞧自己是谁，你这样说，不觉得可笑吗？”

在他们心里，根本不会把杨帆的死和楚千云联系在一起，因为他只是一个手无缚鸡之力的废物，接上杨帆的半招都无可能，就更别说能杀掉他了。

他们紧紧盯着的不是楚千云，而是他手里刚刚散发金光，出现天狮武魂的祖师画像。

楚雪和在场人的心思一样，没有把杨帆的死和楚千云联想到一起。

她除了惊讶感动显灵的祖师画像之外，还在担心着父亲的安危。

“郡主，不好了不好了，杨帆大人被杀了!”站在沈君玉轿前的丫头，急忙禀报。

“什么!”轿子里发出一声愤怒，紧接着嗖的一声，一道红影从轿子里闪现了出来，转眼间出现在大厅之中。

她就是令风城所有少年才俊倾慕动心的沈君玉。

沈君玉不愧是风城第一美人，貌美如花俨然像一个红衣仙子下凡一般，全身上下散发着一种美女独有的气质。

如果不是因为上一世对她的了解，楚千云绝不会相信，这样一个拥有天使般模样的美人沈君玉，会有着和她美貌完全相反的蛇蝎之心。

沈君玉一眼扫视了众人，最后目光落在已经死了的杨帆身上，愤怒的说道:“是谁!是谁胆敢杀了我沈君玉的表哥!”

“沈君玉!杀了杨帆的人，是我楚千云!”

“你!你杀了表哥!”沈君玉不屑的瞟了楚千云一眼，满脸不在乎。

从她的眼神里，可以看得出来她也和在场的所有人同一种想法，就是说破天，也绝不会相信楚千云能杀得了杨帆。

杨帆堂堂武师境界，天生天豹武魂，而楚千云连一个武者都不是。

“难道不行吗？”楚千云声音洪亮，响彻大厅。

“你，你这个连武魂都没有的废物，胆敢说杀了武师境界的表哥，别说梦话了!”

“是吗!沈君玉你给我睁大了眼睛看着，我要让你知道现在的楚千云已经不再是废物!”话落，做出动手的架势要与沈君玉一较高下。

看着楚千云要动手的架势，在场的人纷纷出言数落着他。

“这个楚千云好是大言不惭，竟敢和郡主动手!”

“何止大言不惭，我看他根本就是不知死活!”

“话虽如此!可是他现在手里有楚家祖师画像，你们不要忘了，刚刚的杨帆就死在了他手里的祖师画像之下!”

沈君玉看了一眼楚千云手里的楚家祖师画像，说:“楚千云!敢不敢放下你手里的祖师画像，与我一较高下!”

“为何不敢!”楚千云掷地有声，愤怒着眼前犹如天仙一般的沈君玉，上一世的仇恨和遗憾的压抑，在这一刻得到最好的释放。

“什么!他竟然敢不用祖师画像和郡主动手!”

“你们相信他真的会放下祖师画像吗？”

在场有的人不相信楚千云会放下楚家的祖师画像。

“啊!你们快看，他真的放下了祖师画像!”

有人看到楚千云把祖师画像放在供奉桌上时，惊呼了一声。

“怎么回事!这个废物是疯了么，他还真的敢放下祖师画像!”

“何止是疯了，根本就是在找死!”

放好祖师画像，楚千云一眼扫视对着自己羞辱数落的众人，双眼振奋，这一刻他已经等了一辈子了，他要高调的在那些看不起自己的众人面前，告诉他们，楚千云以不再是废物。

“沈君玉!我已经放下了祖师画像，该是动手的时候了!”楚千云冷漠的说着，话语之中满满的仇恨。

“楚千云!难道你以为本郡主不敢杀你吗？”

早已有了灭掉楚家之心的沈君玉，话落之间，咻的一声长剑出鞘，对着楚千云杀来。

就在沈君玉动手的这一刻，现场突然陷入一种死一般的寂静，一种玄乎的气氛，顿时弥漫了整个大厅。

在众人的眼里，虽说楚千云是个武魂被封印的废物，但是并不是一个傻子。

明明知道凭着祖师画像杀掉了武师境界的杨帆，明明知道没了祖师画像里的祖师之力，他就是一个武魂被封印的废物。

明明知道沈君玉是风城的修炼天才，按理来说，楚千云是绝不会做放下祖师画像的白痴事的。

但是，他却出乎所有人意料之外，毫不犹豫的选择了放下祖师画像。

所有人都不知道楚千云放下祖师画像的真正原因是为了什么。

只有楚千云知道，如果自己拿着祖师画像动手，就会暴露祖师画像的秘密，为了保护家族他选择放下了能给他武魂真气的祖师画像，以仅仅的天狮武魂和沈君玉对抗。

已经武动着长剑杀向楚成的沈君玉，想到这些时，开始对楚千云意外的放下祖师画像，也陷入深深的惊疑之中。

在他们眼里，以楚千云这样的没有觉醒武魂之身，是不可能吸纳武魂的，更不用说天狮武魂这样的上等武魂了。

所以，他们以为楚千云放下了祖师画像，就等同回到了废物之身。

“沈君玉!上一世你灭了楚家，这一世你以为还能灭得了吗？这一世我要灭了你这个恶毒的女人。“楚千云心里默默自语暗自振奋，因为沈君玉就是他上一世要杀而没能杀了的人。









第六章谁回来了


“沈君玉，还有你们这群看不起我楚千云的人，你们以为我没有本事吸收祖师武魂是吗!都给我好好看着，真不知道我打出天狮之力的时候，你们该如何自处!”

楚千云一招天狮之力，足以让在场所有人对他刮目相看，事情发展到如此神一般的转折时，原本可以让楚千云大快人心，却想不到就在他要打出天狮之力的转眼间，从厅外的人群之外突然传来“住手!”的喝止声，让整个现场的事情再次发生神一般的转折。请大家搜索看最全!更新最快的小说

所有当场的人原以为楚千云会必败在沈君玉手下，遭受百般羞辱。

却不料突如其来的喝令声，让他们转头向外，他们都在惊奇这个突然发出喝令声，像一道黑影闯进楚家的神秘人的身份，究竟是谁，是善还是恶。

沈君玉虽然和他们一样，猜测着来人的身份，但是对于楚千云的一掌击杀，却毫不犹豫，径直朝楚千云的天门盖俯身拍来。

在现场陷入惊奇的局势之时，当场响起了激烈的对掌声。

从外面一闪进入楚家大厅的黑衣人，挡在了楚千云的面前，双掌托起，一招翻手为云覆手为雨，接下沈君玉绝杀的一招。

啪啪啪!

三声对掌之后，沈君玉被逼回原地，当她一眼看清和自己交手对手的真面目时，脸色出奇的黯淡无光，心里不断的惊呼着，“是他!他怎么还能回来!不是被埋伏了吗？”



“爹!爹回来了!”

楚雪看清了来人是父亲楚源的那一刻，脸上满满的都是委屈和感动，激动的不断呼喊道:“爹!爹......”

看着面前虎背熊腰的背影，对于此时此刻要动手却没有动手的楚千云而言，是那么熟悉，又忍不住心酸。

上一世，自己非但没有为父亲报仇，还和杀父仇人成亲。

想到这些，楚千云的双眼开始湿润，心里暗暗说道:“爹!上一世让你受苦了，这一世，千云一定要好好的孝敬你，绝不允许让人伤你半根毫毛!”

楚源满脸狼狈，身上的蓝色长衫沾满了灰尘，明显经过了一场激烈的打斗。

原以为胜券在握的沈君玉，古怪的凝视着楚源，心里不断喃喃惊疑道:“表哥不是说必死无疑吗？怎么会安然无事的回来，坏了我的好事!他知道半路埋伏要杀了他的人，是我和表哥指使的吗？”

沈君玉在被楚千云一掌击退之后，六神无主，除了惊讶楚源的安然返回之外，还在担心着楚源知道了是她指使了这一切。

这一切包括了与楚千云的假成亲，包括了暗中派杀手杀楚源，还有最终的目的灭了楚氏家族，夺到楚家祖师画像里的天狮武魂。

因为她知道，尽管自己是风城的修炼天才，但是现在的武道能力，不管是修炼的等级还是体内形成的真气，与楚源不能相提并论。

“如果他知道了这一切......”沈君玉一脸慌乱，观察着楚源脸上的变化。

楚源从进入大厅，到一掌逼退沈君玉之后，扫视了现场一眼，脸无表情，犀利的目光紧紧凝视着沈君玉。

一声不吭的沈君玉，看到了楚源发出怒恨的目光时，心里早就把自己的本事和楚源的本事相提并论。

楚源乃是堂堂楚氏家族的一家之主，整个风城唯一一个大武魂境界的人物。

沈君玉虽是风城有名的修炼天才，还只是大武师境界。

所以，刚刚满腔怒火的沈君玉，选择了沉默，转身离开大厅而去。

因为她知道，继续留在楚家，一旦楚源真的知道了自己的用心，对她出手，那么自己将毫无胜算。

楚千云的心里充满怒火，却不得不眼睁睁的看着沈君玉大步离开。

原本他不想这么快让沈君玉知道自己有吸收武魂的能力，因为即使自己拥有了天狮武魂，没有经过修炼，绝不会是她的对手。

经过了两世为人，楚千云变得沉稳了，懂得了在世生存的一个必然法则，那就是强者生存。

报仇也好，扬眉吐气也罢，不是强者这些就等于空谈。

“沈君玉!我楚千云发誓，总有一天会打败你，为楚氏家族报仇雪恨!”

楚千云目睹着沈君玉离开的背影，心里已经下定决心，一定努力修炼让自己变成强者。

在沈君玉离开之后，大厅里来自风城内外的宾客，也相继离开了大厅，剩下的只是楚氏家族楚家分支的楚成和楚刚。

“家主!楚千云目无尊长，大逆不道撕毁了祖师画像，请家主定夺!”

“楚千云有辱祖师，请家主秉公执法!”

楚成和楚刚，看到楚源出现，沈君玉离开之后，不甘心就这样不了了之，所以声色严肃的说着楚千云撕毁祖师画像的事情。

楚源一眼看到了摆在桌上的祖师画像，已经分成两半。

他看了一眼楚成和楚刚之后，心里也是失落不已。

因为他想不到堂堂分为五个分支，拥有上千人的楚氏家族，在楚千云成亲的日子里，竟然没有一个分支家主到来，仅仅只有楚成和楚刚。

“滚!区区两个后生，竟敢和家主这样说话吗？”楚源一声怒喝，脸上还是毫无表情。

“家主，你徇私枉法，楚千云不但撕毁祖师画像，还偷走了祖师武魂，我告诉我爹去!”

楚成和楚刚像过街老鼠一样，不敢再说半个字，慌张的出了大厅。

所有楚源府上的人，对他们都投去气愤的目光。

“千云，给我跪下，跪到楚家列祖列宗的面前!”楚源在楚成和楚刚离开之后，身体不由后退了一步，脸色变得惨白毫无血色。

“爹!爹这不是大哥的错，大哥也是被逼的，要不是大哥撕毁画像，祖师显灵，爹就再也见不到雪儿了!”

“老爷!请老爷饶恕少爷，如果不是少爷，我们都已经惨遭不幸了!”

楚雪和所有在场的楚家人，都相继的为楚千云求情。

“你们都不要替他求情了，虽然情有可原，但是他犯的可是大逆不道之罪!你们都给我离开大厅!”









第七章练功灵石
楚源一声令下之后，说:“楚千云撕毁祖师画像，已经是犯了家法，现在罚你在列祖列宗面前长跪到天亮!以赎不孝之罪!”

楚源下令之后，让人把楚雪扶着离开，所有人也随后离开。

楚源最后走出大厅，把楚千云锁在了大厅之中。

因为楚源知道，几天后楚千云的武魂是否能觉醒，直接关系着他的命运。

凡是楚氏家族的人，十八岁没有觉醒武魂的话，不管是什么身份地位，都改变不了被逐出楚家的命运。

懂得武道修炼精髓的楚源，以他对楚千云的了解，十八岁觉醒武魂几乎没有可能，也就是说楚千云注定逃脱不了被逐出楚家的命运。

“晓霞，你这三年究竟在哪儿，千云他几天后就会......”

楚源踱步在大院之中，举目远望远方，心里不断的喃喃自语，念叨的不只是一个楚千云，还有他失踪三年生死未卜的发妻，现在究竟怎么样了，还能不能再相见。

也就在楚源心里对于发妻对于儿子深深自责的时候，在大厅里的楚千云双眼紧紧瞪着列祖列宗排位上的一块粗糙黯淡无光的石头。

因为这块石头，不是普通的石头，它是每个楚家人都会拥有的练功石。

是楚千云十八岁没有觉醒武魂的废练功石，楚源为了让废练功石头转变，才会一直把练功石摆放在列祖列宗的排位边，吸收祖师的灵气，让楚千云能突破武魂觉醒的难关。

楚源之所以会站在院外失声悲悯，是因为他刚刚在大厅里有注意过练功灵石的变化，还是和之前一样粗糙黯淡无光，没有丝毫改变。

所谓练功石，是楚家长老赋予了灵气的修炼灵石，长老会在练功石上刻上每个人出生的年月时分，然后这块石头会随着每个楚家人觉醒的不同武魂，发生不同的变化。

在没有觉醒武魂之前，练功石就是一块普通的石头，黯淡无光。

觉醒武魂之后，练功石就会根据武魂觉醒的高低，发出不一样的光亮，到了觉醒武魂进入修炼之后，练功石就会随着武道修炼境界的进阶，继续发生变化，从粗糙变得细致精美，从没有形状变成修炼成形，然后打开灵石之中的修炼空间。

练功石的成形，在楚家分为五等，第一等就是一个灵石角，第二等会出现第二个灵石角，依次论推，最高的等级就是五个灵石角都形成的星级练功石，也就是五星修炼空间的开辟。

除了星级练功石之外，据说在风城之外的武元大陆，还有太阳形练功石的存在，甚至还有更高形状的练功石存在，还有更多灵石空间的存在。

“我的体内明明就有了武魂的存在，练功石却怎么没有半点反应呢？”

楚千云目不转睛的看着手里的练功石，此时此刻他多么想看到练功石从黯淡无光，变成光芒四射。

他不仅仅是看着已经拿到手里的练功灵石，疑惑不已，还在这之后又看了自己的右手掌心。

“没有图案，没有武魂标记，什么都没有!”

“我不是已经吸收了祖师画像里留下的祖师天狮武魂吗!为什么练功灵石没有变化，为什么我的掌心没有天狮武魂的标记，为什么......”

楚千云心里不断的惊呼着看到的一切，深深的困惑了。

但是他又岂能因为这些自暴自弃，他打坐在地，把练功灵石握在手心，脑海里回忆着上一世开启练功灵石的秘诀。

因为，既然是灵石，就不是一般之力能开启灵石里的空间之门。

让灵石开启，并且开辟五星灵石的灵石空间，唯一的办法也是只有灵气才能开启。

“灵气!我已经有了天狮武魂的存在，怎么会没有灵气呢？”

楚千云闭着眼睛，心里默默重复着开启灵石之门的口诀。

但是，过了几个时辰之后，楚千云却看不到自己的练功石上有半点变化。

“难道练功石的变化，只有自己武魂的觉醒才能吗？”

楚千云不断喃喃自语，想到了身体之中虽然有武魂的存在，却是祖师遗留在画像里属于祖师的武魂，而不是自己武魂的所在。

“不!不!我一定要觉醒武魂，一定要!”

楚千云心里不断振奋着，因为他知道只有觉醒了自己的武魂，才能成为武者，才能修炼武道成为强者，报上一世没有报之仇恨。

这一晚，楚千云一夜未睡，第二天一大早就离开了楚家，直奔楚氏家族的冥想修炼场天灵山而去。

所谓天灵山，是楚氏家族武魂觉醒之前的冥想之地，山中四季如春，是个能吸收天地灵气的山脉。

楚氏家族里的人，不管是什么身份还是地位，都有进入冥想山脉修炼冥想之力，之后觉醒武魂的这样一个过程。

同样，楚家还有许多觉醒了武魂的修炼者，为了吸收天地灵气，也会聚集在冥想山脉修炼武道。

“大千世界，冥想之力，排杂念，清心脾，气走三关......”

楚千云已经赶到了冥想山脉，在一株参天矗立的大树下，盘腿而坐，双掌捧着黯淡无光的练功石，心里不断默默念叨着上一世的冥想口诀。

“一念心脉高山流水，二念心胸如磐石，一忘世间之伤，二忘世间酸甜苦辣......”

当楚千云一遍遍心里默念冥想决之后，突然睁开双眼，失落的看着手里的练功石，心里默默惊疑道:“这是怎么回事，我念的可是上一世的冥想决，怎么会没有半点反应呢？”

楚千云一遍一遍，疑惑无奈的目光落在手里的练功石上，他弄不明白，上一世武道能有所成就，就是依靠了这本冥想决。

但是，现在，对于练功石却没有半点作用。

“难道是我记错冥想决了吗？要不是记错，怎么会没有反应呢!当年我可是成名在练功石之上!”楚千云追问着自己。

“哟呵!那不是楚千云吗？今天怎么敢走进冥想山脉了!”

“不错!是楚千云!这个小子难道不知道自己是个武魂没有觉醒的废物吗!”









第八章冤家路窄
一唱一和羞辱楚千云的不是别人，正是刚刚赶到冥想山脉修炼的楚成和楚刚。www..com

与此同时，在他们出现在楚千云面前时，他们不知道，在他们的身后紧紧跟着一个神秘的蒙面人。

“楚千云!冥想的怎么样了，是不是进入冥想境界了!”

“呸!冥想境界也是他楚千云这样的人能进入的吗？简直就是天方夜谭!”

“进入冥想境界，做梦!他能找到冥想之门吗？”

听到不屑的数落声，楚千云睁开双眼，一骨碌的从地上站起，眼露寒芒，说:“楚成，楚刚，又是你们!”

“是我们，你个废物又能奈我们如何!”

“是吗!”楚千云双眼充满了愤怒，那是上一世他们对楚家所做一切坏事的恨。

“哟呵!还真是个不知死活的东西，胆敢对我们瞪眼!”楚成满脸凶光，话落之后一掌朝楚千云打来。

楚千云早就料到他们会有这样一招，暗地里双掌已经凝聚了祖师的天狮武魂之力。

“楚千云!今天不把你打得跪地求饶，我就不叫楚成!”

嗖的一声，掌风在空中呼啸，俨然一道长空闪电。

楚成十二岁觉醒了天豹武魂，经过几年的修炼，已经练到了武师境，臂力拥有千斤之力。

“楚千云，你知道这是什么功夫吗!知道我这一掌有多大的臂力吗？我想，问你就是对牛弹琴，你一个区区废物又如何能知我们修炼者的世界!”楚成数落着，双掌在身前纵横交错，每一个动作都显示出他武师境界的武技，和拥有的千金臂力。

“楚千云!我还是告诉你吧!看在我们都是楚家人的份上，让你死能瞑目，你好生听着，可不要吓坏了!”楚成不可一世着，双掌在天空之中俨然一头威武的豹头怒吼一般，大声喝道:“武师境界，天豹武魂，千斤之力!”

目睹楚成凶神恶煞而来的双掌，听着他羞辱嘲笑的讥讽，楚千云面不改色，双眼充满了激动之情，心里默默说道:“楚成!你可知道，今天，这一刻我足足等了五百年了!”

话落之后，楚千云腾出双掌，那一刻，在他的双掌之下隐藏的力量，狂妄嚣张而来的楚成毫不知情。

“你这个废物胆敢还手!”楚成大喝一声，一道寒芒从脸上闪现，双掌凝聚了力量飞向楚千云。

一旁没有动手的楚刚，嗖的一声奔到了左边的一块山石上，数落道:“楚千云!我楚刚坐在这儿恭迎你的跪拜!”

“是吗!楚刚你给我记住一件事，待会儿跪拜的人该是你们!”

楚千云话落，双掌快如闪电，猛如狂狮。

天空之中，俨然一道狮影划过长空，发出惊天的鸣叫和怒吼。

掌招掌势之中，处处都有雄狮影子的存在。

“这是怎么回事，他不是没有觉醒武魂吗!哪里来的力量!”楚成惊呼之中，脸色剧变，眼前出现了当时楚家大厅，杨帆被天狮之力所杀的一幕，“难道他真的吸收了祖师画像里的天狮武魂了吗？”

“不!不可能，不要说高高在上的天狮武魂，他的体质连一般的武魂都不能觉醒，怎么可能吸收得了祖师的天狮武魂!”楚刚也是脸色惊变，目睹着楚千云使出的招数，心里也是忐忑不安不知所以。

“楚成，今天就让你知道，到底谁才是废物!”

楚千云话落的瞬间，一招天狮奔腾攻向楚成。

天狮奔腾是天狮武魂之中的招数，以快，狠，准得名。

咻的一声，只看到一道天狮一般的光芒闪现，接着又是啪的一声，楚千云的双掌狠狠的打中了楚成的右脸。

嘭地一声，楚成的门牙从口里飞了出来，沾满了血迹。

“不可能不可能!”楚成手捧着右脸，发出炽烈的疼痛，额头上是大汗淋漓，这一刻惊恐成了他的全部。

嗖的一声，楚千云飞奔到楚成面前，故意做出出掌的架势，把惊恐的楚成吓到扑通一声跪在了他的面前，大汗从额头流到眼睛和脸上。

打坐在磐石上的楚刚，看到楚成被楚千云一招击败之后，一双凶狠的目光盯着楚千云，脸无表情。

他的心里和楚成一样，对于楚千云突然有了武魂之力，充满了疑惑。

“楚刚小心，还记得杨帆吗？这个废物也许真的吸收了祖师的天狮武魂。”楚成双手托着被打的脸，焦急的对着楚刚呼喊。

“什么!这个废物当真吸收了天狮武魂!”楚刚惊呼一声，脸色惶恐，突然间收住了双掌，嗖的一声落到了楚成的面前。

看到楚刚突然收手，楚千云提起双拳，虎虎生风的拳掌径直扑向楚刚。

此时的楚刚，之前脸上的得意忘形，决然不见，眼前出现的是杨帆的死，和刚刚楚成门牙被打掉的一幕。

扑通一声，已经吓得两腿发软的楚刚跪在了楚千云面前，大声求饶道:“千云饶命千云饶命!”

楚刚的求饶声，让楚千云再次想到上一世他们羞辱自己的嘲笑声。

尤其是上一世，他们害死了自己的妹妹楚雪。

“求饶!你们不配!”压抑在心底五百年的恨，在这一刻一触即发。

话落之间，楚千云双掌划过头顶，还是之前那招天狮奔腾打向楚刚和楚成，对于他们有太多的恨，所以此刻充满在楚千云脑海里的全是他们狰狞的嘴脸。

“楚成，楚刚!刚刚你们不是说我楚千云，只是废物一个吗？不是说要我跪地求饶吗？这会儿怎么你们能跪在我的面前!”楚千云愤慨着，双掌还是径直朝他们击来。

“千云!我们错了，不该那样对你，求你大人不计小人过，饶我们一条狗命吧!”

楚刚和楚成满脸恐慌，不断的磕头求饶。

“楚家败类!饶了你们，谁饶了我!”

楚千云话音刚落，双掌已经逼近他们，转眼之间就要双掌命中，报了足足五百年之久的生死大仇。

“千云!只要你不杀我们，我们帮你找回你的母亲!”

当楚刚的话语声落下的那一刻，已经逼到他们眉心的双掌，突然间转换方向。

砰地一声，楚千云双掌的力量打在了密林之中。

“楚刚!你刚刚说什么!你知道我母亲的下落!”









第九章冥想之法
提起母亲，一股深深的内疚之情涌上楚千云的心头。www..com

上一世，母亲的失踪就是因为帮助楚千云的武魂觉醒，楚千云从母亲失踪，一直找到被沈君玉一剑刺死的时候，也没有找到母亲的下落。

带着遗憾死去的楚千云，这一世从楚刚嘴里得知了母亲的下落，他庆幸不已。

“楚刚，说出我母亲的下落，我可以饶你们一死!”

楚千云充满希望的瞪着楚刚和楚成，心里默默自语道:“娘亲!我楚千云对不起您，上一世让你不知所踪，这一世我定要报答你的恩情!”

楚刚连忙点头，从兜里掏出一块玉佩递到了楚千云的手里。

也就在楚千云接过玉佩的那一刻，咻的一声，接着是犹如石子雨一样，无数颗豆大的石头像落雨一般，迅猛的朝楚刚和楚成飞来。

“什么人!”楚千云惊呼了一声，可是当他意识到的时候，楚刚和楚成被强大的气流击退数步，退到了悬崖边缘。

接着又被飞来的无数颗石子之力，轰的一声，等楚千云反应过来的时候，楚成和楚刚已经被打落了悬崖。

楚千云看着楚云和楚刚掉下悬崖，失落了，因为眼看就要知道母亲下落，却突然间化为泡影。

为了弄清楚突然出现的神秘人物，他突然转身，朝石字飞来的方向追去，却没有丝毫发现。

这个突然出手杀了楚成和楚刚的人是谁呢？为什么要杀他们呢？难道这个神秘人也知道母亲的下落，杀了他们，是为了不让自己知道母亲的消息吗？

楚千云满脸遗憾，双目不断扫视着眼前所能看到的一切，努力寻找神秘人的下落，却还是徒劳无功!

看着手里的翡翠玉佩，他心里默默自语，“楚刚为什么要给我这块玉佩呢？他是想告诉我什么呢？难道母亲的行踪和这块玉佩有什么关联吗？”

面对诸多疑惑，像一个个解不开的谜一样困扰着楚千云。

他双眼目视前方，回想起刚刚强大的气流，和俨然如石子雨一般的情形，楚千云平复了心里的情绪，又做到地上开始打坐。

因为他知道，正是因为自己的修炼功力薄弱，才会对于刚刚突然出现的神秘人束手无策，如果自己修炼得道，刚刚一定能抓住神秘人，问出母亲的下落。

所以，楚千云知道，要想改变这一切，仅仅是自己穿越重生而来，也还不够，最重要的是自己要成为一个强者，只有强者才能在这方天地之中说话算话。

“我明明用的就是冥想之力的口诀，为什么找不到冥想之门呢？”

楚千云即使排除了心里的一切杂念，一心一意修炼冥想大法，却还是无济于事。

“难道我忽略了修炼的某个细节了吗？”楚千云不断的反问着自己，把记忆追溯到上一世。

“先破后立!”

楚千云在上一世的记忆里，已经找到了无法进入冥想之门的原因，说出了先破后立四个字。

上一世的楚千云，能成为武道的一代天之骄子，是在修炼武魂晋级的时候，毁灭了原来的天生武魂，成就了至高无上的龙武魂之后，修炼突飞猛进。

“修炼武魂，毁灭武魂，龙武魂!”楚千云连声惊呼之后，镇定神色，按照上一世里修炼武魂晋级的口诀，开始修炼体内从祖先画像里吸收的天狮武魂。

当他以为找到了解决进入冥想之门的办法，能够通过修炼进入冥想世界时，他却又深深的震惊了，因为上一世的修炼武魂之法，对于找到冥想之门似乎没有任何作用。

“这是为什么!上一世，我明明就是靠着这个方法进入冥想之门，登至冥想神塔，觉醒龙武魂!现在，怎么没有半点用处!”

就在楚千云为着能进入冥想之门，连声惊奇的时候，从他身体的四面八方出现了一大群人，转眼之间已经把他团团围住了。

“是他们!他们怎么会突然出现呢？”

楚千云看清了来人是二伯楚康和三叔楚天时，心里惊呼了一声。

除了他们之外，还有一大群楚氏弟子。

“楚千云!你好大的胆子，胆敢对楚成和楚刚暗下毒手，把他们打落悬崖，还不快快束手就擒，要是他们有个三长两短，我要你为他们偿命!”

当疑惑的楚成听到楚康问出楚刚和楚成时，心里又闪过一道惊惧，“他们怎么会知道我在这里，怎么会知道楚成和楚刚来过这里，而且又为何知道他们掉下了悬崖!难道是刚刚的神秘人，给他们通风报信!杀了他们，又嫁祸给我，好阴毒的人，我一定要把你揪出来!”

“楚千云!不要以为盗走了祖师的天狮武魂，你就能为所欲为了!”

楚成是楚康的儿子，楚刚是楚天的儿子。

“你说的是那两个楚家败类吗？他们就算不是我杀的，他们也该死!”楚千云虽知道以自己现在的修炼能力，不是他们的对手，但是他绝不会对任何一种强势屈服。

“楚千云!你这个逆子!”楚康话落，嗖的一声，整个人从地上腾空而起，俨然一道白光闪现飞到楚千云面前。

楚康没有半点停留，咻的一声双掌推出，朝楚千云径直逼来。

楚康在楚氏家族排名老二，是天狮武魂，其修炼等级仅仅略逊于楚千云的父亲楚源。

楚千云虽然也有天狮武魂护身，但是后天的修炼和楚康而言，简直就是天壤之别，所以，楚康的攻势势如破竹，仅仅在一招之间，楚千云就被楚康一掌击中，瘫倒在地。

转眼之间，被两个楚氏家族的弟子逮住了手臂，捆上了麻花大绳。

啪啪啪!

楚康一副不可一世的模样，愤怒着连打了楚千云三巴掌，冷哼道:“楚千云!你这个楚家废物，凭什么跟我斗!”

也就在这时，有弟子来报，已经找到了跌下谷底的楚成和楚刚，他们都还没死，但是都受了重伤。

当楚康和楚天看到摔的满身伤痕的楚成和楚刚时，大怒一声，道:“把楚千云这个废物带上来!”









第十章   楚千云被擒
“楚千云!我要杀了你!”气急败坏的楚天，对着带到面前的楚千云就是几巴掌狠狠的打上去。www..com

啪啪啪!三声巨响，鲜血从楚千云的嘴角溢出。

“楚千云，你撕毁祖师画像，偷取祖师武魂，现在还杀他们灭口，你可知罪!”

被打得吐血的楚千云，没有半点恐惧，目露寒芒，说:“杀人灭口，像他们这样的楚家败类，死有余辜!”

“楚千云你......”楚康被气得火冒三丈，扬起一脚揣在楚千云的右腹上，右手一扬又是一巴掌扇打在楚千云的脸上。

“你们!你们有本事的话杀了我!否则，我要你们十倍百倍的奉还!”楚千云没有半点胆怯，振声说道。

“废物，你真的以为我们不敢杀你吗？受死吧!”楚天咬牙截齿，扬起双掌就要杀了楚千云。

“三弟!且慢!”楚康阻止了楚天的杀手，满脸阴险的说:“三弟!这个废物暂时还不能杀!”

楚天满脸愤怒，说:“二哥，为什么？他把成儿和刚儿害的这么惨，不杀了他，难解心头之恨!”

楚康阴险的打量着楚千云，说:“我们要把这个废物带到楚氏宗堂，不是说楚源是个刚正不阿的人吗？现在他的儿子先是毁害了先祖画像，后又盗走先祖的武魂，现在又对楚氏同胞下毒手杀人灭口，我要当着楚氏家族列祖列宗的面，当着楚氏家族所有人的面，问问楚源，该怎么处置这样一个大逆不道的不孝之子!”

听到了楚康所说，楚天突然间平静下来，默默点头。

因为他知道了楚康的言下之意，是要以楚千云犯下的过错，把楚源这个楚氏家族家主赶下台，取而代之。

“你们，你们以为奸计能够得逞吗？想要害我爹，你们也配!”楚千云知道了他们的心思，目露一道寒芒厉声呼喝道。

“楚源!你给我滚出来!”楚康大声厉喝，已经打倒了门外的两个弟子，砰地一声把楚千云一掌打飞了出去，径直落向楚家宗堂。

在楚千云将要摔在地上的那一刻，嗖的一声响起，一道黑影闪现接住了楚千云。

也在这时，楚雪和其他的弟子纷纷出现。

“大哥!大哥!”楚雪看着脸色惨白的楚千云，惊声跑了上来。

楚源看着怀里楚千云脸上的一道道伤痕，长吸了一口气，双眼闪过一道寒芒，说:“楚康，你为什么要打伤我的儿子!”

“为什么，你楚源也配问为什么吗？你身为一族之主，纵容儿子撕毁祖师画像，偷盗祖师武魂，又唆使他杀楚成楚刚灭口，你以为这样做就能神不知鬼不觉吗!”楚康话落，弟子们把受伤昏迷的楚成和楚刚抬到了他的·面前。

“楚康楚天，你们难道是今天才进楚氏家族的吗？千云自小至今尚未觉醒武魂，你们身为武魂境的武者，难道以为一个没有觉醒武魂的人，有能力吸收祖师的天狮武魂吗？还偷盗祖师武魂，杀他们灭口!你是在和一个三岁孩童说话吗？”楚源满脸的愤怒，对于他们的所作所为已是怒火中烧，同时愧疚的看着被楚雪扶着的楚千云。

在楚源心里，认定了楚千云遭受他们毒打，其实就是自己的家主之位作祟，他早就知道楚康和楚天一直都觊觎楚氏家族的家主之位。

“楚源，你睁大眼睛好好看着，这是什么!”

“楚源!你身为楚氏家族家主，纵容你的儿子毁害祖师画像，偷盗祖师武魂，杀人灭口，现在事实确凿，你还想抵赖吗!”

楚康和楚天开始听闻楚千云有天狮武魂的时候，也不相信楚千云有吸收武魂的本事，后来传达消息的神秘人告诉了他们，楚千云之所以能吸收天狮武魂，完全是楚源的预谋，因为楚源把他已经练到大武魂境界的练功灵石给了楚千云。

而此时此刻，楚康手里拿着的正是从楚千云身上搜到的灵石，灵石光滑透亮，已经形成了三个星角，这正是楚源的练功灵石。

楚源在看到练功灵石的瞬间，疑惑的目光之下不断反问着，“我的练功灵石怎么会到了楚康的手上!”

反问之中，楚源回想起了昨晚夜里的那一幕。

因为在回家途中和围攻自己的人厮杀，楚源已是真气用尽。

“小兰!难道是她!”

楚源心里一声惊呼，眼前浮现昨晚出现的那一幕。

晚饭后，楚源把练功灵石拿出来放在桌子上，试着以练功灵石上的灵气为自己疗伤。

就在他疗伤的时候，窗外突然出现一道黑影，因为觉得奇怪，楚源夺门而出，却没有看到半个人影，在他惊疑窗外闪现的那道黑影，返身回屋时，碰到了小兰，而且他看小兰时的模样有些慌乱。

在他回屋之后，发现自己的练功灵石已经不翼而飞。

也就是知道灵石不见的时候，小兰也随继在楚家犹如人间蒸发一样，失去了踪影。

“楚源!你不用再辩护了，是不是偷盗了祖师武魂杀人灭口，就等着长老前来定论吧!”楚康眼角现出一道奸险的嘲笑。

楚千云听到了楚康所说的一切，知道只要长老到来，就会证实自己体内确实有祖师武魂的存在。

看着阴险狡诈的楚康和楚天，楚千云满脸愤怒着，“楚康楚天，果真是你们!上一世以奸计陷害父亲的人果真就是你们!”

上一世，在楚家被灭门的前天，楚源不知被谁暗中陷害，被长老禁锢在长老山上，才会让沈君玉得手!

因此，楚源被楚家长老迁怒，废掉了全身武功。

没有了武功的楚源，对于几百口死于横祸的楚家人耿耿于怀，后来跳崖自杀。

上一世，楚千云一直追查动用奸计陷害父亲的真凶，却一直到被沈君玉所杀也没有找到凶手。

“楚康楚天!难道你们以为今天还能奸计得逞吗？”楚千云双眼发出道道寒芒凝视着他们，这时突然看到天空之中飞来一朵带着金色光辉的祥云，朝着他们而来。









第十一章自废武魂
白色祥云，金辉普照，是楚家长老现身的征兆。请大家搜索看最全!更新最快的小说

在楚氏家族，家主打理着日常事务，长老负责决断家族里的大事。

“长老来了，长老来了!”

楚天看到了金色光辉，兴奋的呼喊之中，连同在场的所有弟子跪在地上，行着迎接长老之礼。

楚源带着身后的人，也跪在了地上，脸无惧色，大声呼喊了一声，“恭迎长老大驾!”

“哈哈哈哈!”楚康放声大笑，说:“楚源，你的末日到了，楚家将会是我楚康的天下了!”

“恭喜二哥，贺喜二哥荣登楚氏家族家主之位!”

楚天除了虔诚跪拜迎接长老到来之外，还不断恭维着楚康。

面对楚天和楚康的得意忘形，楚千云脸色一震，双眼闪过一道白光，“楚天楚康，你们这两个楚家败类，有我楚千云在，你们的奸计休想得逞!”

话落之后，脸色惨白的他，双眼炯炯有神，已经开始运用体内的天狮武魂。

“天狮武魂，破!”

楚千云心里默默自语之后，突然觉得全身疼痛，好像生不如死的感觉一般。

也就在这时，从天空而来的金辉到了他们面前。

“恭迎二长老!”

所有人跪在地上，虔诚叩拜。

在楚家之中，长老团分为三人，此时此刻面带红光，满头白发的老翁是长老团的二长老楚雷。

“你们都起来吧!”楚雷话落看到了楚康，问道:“楚康!你不是说祖师画像被撕毁，武魂被盗吗？”

“回禀长老，楚源身为家主，放纵其子楚千云撕毁祖师画像，偷盗祖师武魂，企图要杀楚成楚刚杀人灭口!”楚康低着头故意装的很害怕的样子，心里却在暗暗窃喜，“楚源!你的末日到了!”

“什么!你说是楚源的长子撕毁了画像，夺走了祖师武魂!”楚雷有些震惊。

楚千云在整个风城，因为出生修炼世家，十八岁没能觉醒武魂，早就传遍了整个风城，到了无人不知不晓的地步。

所以，在听到是楚千云的时候，楚雷原本高高在上敞亮的眉头，突然皱在了一起，对着楚康发出一道愤怒的目光，喝道:“楚康，你难道不知道楚千云吗!一个十八岁没有觉醒武魂的废物，如何能偷走祖师的天狮武魂!”

“禀报长老!就是他偷走了祖师的武魂，长老请看!”楚康话落，把楚源的练功灵石递到了楚雷面前，又说，“禀报长老，如果楚千云没有得到其他之力辅助的话，的确没有能力吸收祖师的天狮武魂，楚源为了让他有能力吸收武魂，把他的练功灵石给了他!”

“光滑透亮，三角灵石!”楚雷接过了楚康递来的灵石，说:“不错!这正是大武魂境界的三星角灵石!”

之前痛苦难忍的楚千云，这时已经没有了疼痛，主动走到了楚雷的面前。

“楚千云见过长老，有人说楚千云撕毁了祖师画像，偷走了祖师武魂，请长老明鉴，还楚千云一个公道!”

“这是怎么回事，难道他楚千云疯了吗？”

看到楚千云主动上前，听到他和长老说的话语，心里正在暗自窃喜的楚康和楚天，满脸的震惊，不知道楚千云怎么会主动要求测试。

“楚天，楚康，你们一定会觉得惊奇吧!待会儿还有更惊奇的事，在等着你们!”

楚千云面对楚天和楚康，心里充满了怨恨。

“楚千云!你难道以为这样做，就能让长老不动手测试吗？如果害怕了，当面认罪吧!”楚康怒喝。

“怕!你们听好了，在我楚千云的人生字典里，就根本没有这个字的存在!倒是你们，已经大难临头了，还敢在这儿大言不惭!”楚千云说完怒视着他们。

楚雷虽然不相信会是楚千云，但是因为楚源的练功灵石，他暗中已经凝聚真气，在楚千云走到他面前的时候，已经把真气注入到了楚千云的体内。

这一刻，整个现场突然陷进了死一般的寂静之中，所有人都心跳加速，等待着楚雷测试的结果。

“楚康楚天，你们可知罪!”楚雷测试之后，严厉的怒喝了一声。

“知罪!”楚康和楚天惊呼了一声，说:“长老，有罪的是楚源和楚千云!不是我!”

楚雷满脸愤怒，说:“楚康楚天，难道你们不知道欺骗家族长老是什么罪吗？”

刚刚因为知罪满脸惊疑的楚康和楚天，再次听到欺骗长老的时候，容颜失色连声说道:“长老，绝对不会错，之前我们和他亲自交过手，而且他还打伤了楚成和楚刚!”

楚千云看到他们惊讶惶恐的模样，说:“你们不相信长老的话!可以亲自测试，我楚千云愿意配合!”

听到楚千云说出测试和配合，楚康和楚天就要上前亲自测试。

“放肆!你们眼里还有我这个长老吗？”楚雷再次大怒一声，说:“楚源，楚康和楚天欺骗家族长老，根据家主家规，应当如何处置!”

“禀报长老，依楚氏家规，欺骗长老者杖责一百，消除楚氏家族里的一切职务!”楚源说道。

“楚源听令!楚康楚天欺骗长老，杖责一百消除一切职务，就由你这个家主一一执行了!”话落，楚雷踏着一团祥云，带着发光的金辉离楚家而去。

“长老长老，我们说的都是实情啊!楚千云真的偷走了祖师的武魂!”楚康和楚天大声疾呼着。

可是，任他们再怎样连声呼喊，长老却再也没有回头。

“来人!把楚康和楚天两人给我带上来!”楚源双眼发出寒芒，说:“楚康，楚天，我说过要是不能证明楚千云偷盗了祖师的武魂，我要你们付出代价!”

“住手!我看看你们谁敢动手!”楚康对着走到身旁的弟子大声厉喝，说:“一定是长老弄错了!我和楚千云亲自交过手，他明明就是天狮武魂，怎么可能没有了呢？”

“大胆楚康!你竟然敢质疑本长老的能力!再加一百杖责!”

长老的声音突然隔空传来。









第十二章冥想之门


“呦呵!这不是我们的两个楚家分支家主吗？怎么也会上了杖责台!”楚千云的脸色明显的比之前更惨白，好像身体之中少了什么一般。

楚康和楚天被带上了杖责台，大声呼喊道:“楚千云!你这个废物，别人不知道，难道你自己也要装傻充愣吗？你的天狮武魂呢？”

“二哥!楚千云明明有天狮武魂，怎么会没有了!”

“来啊!用刑!”楚源在他们的对话中，眼前不断闪现刚刚看到楚千云满是伤痕的一幕，大声厉喝着。

“一，二三四五......”杖责声已经开始，巴掌大的木板不断打在楚康和楚天的身上。

脸色惨白的楚千云，走到了他们的身边，说:“二位一定在疑惑，我的天狮武魂何去何从了吧!”

“楚千云，你明明就是天狮武魂......”楚康和楚天问到一半，又被杖责一杖一杖的打得痛声求饶。

看到楚康和楚天遭受杖责，痛苦求饶的样子，楚千云满眼振奋，心里暗暗说道:“楚康，楚天，我说过，只要我在，你们就休想陷害我的父亲!你们也给我等着，等我变成强者后，还会来找你们报仇的。”

“楚康，楚天，告诉你们，我自毁了天狮武魂!”楚千云轻声的告诉了他们。

“什么!你竟然会自己毁了天狮武魂!”

面对着楚康和楚天的惊疑，楚千云说道:“只要能灭了你们，我就算是自毁了武魂，也绝不犹豫。”

楚千云为了救自己的父亲，为了救整个楚家，不惜出手自毁了天狮武魂，变成了一个手无缚鸡之力的废物。

也就在楚千云看到楚康和楚天遭受杖责的痛苦模样时，刚刚自毁了天狮武魂的楚千云，突然间感到体内有着一种强大的力量，正在向全身蔓延。

“这是怎么回事!我明明自毁了天狮武魂，怎么感觉体内有着新生的力量呢？”楚千云已经回到了屋里，体内新生的力量从自毁天狮武魂那一刻起，到他回屋后已经蔓延了全身。

“自毁了武魂，新生了力量，难道难道这就是所谓的先破后立吗？”楚千云突然双眼一亮，不断惊呼着，“如果这一切都是真的，我应该可以找到冥想之门进入冥想境界了!”

他惊呼着眼前的变化，已经迫不及待的打坐在地，排除一切杂念，集中意志重新找寻冥想之门。

在风城，冥想对于武道修炼来说至关重要。

一个修炼的武者能否觉醒武魂，证实自己天生武魂的所在，首先的就是修炼者在觉醒武魂之前，能不能进入冥想界。

每个武者的武魂天生不同，所进入的冥想界也就不同。

严格来说，每个修炼者进入冥想界，所感受到的一切就是自我武魂的象征。

然而，楚千云十八岁没有觉醒武魂，因此十八岁没有找到冥想之门，不能进入冥想境界。

“冥想之门，我找到冥想之门了!”楚千云闭着双眼，脸上的满脸伤痕，也不能阻止他兴奋的喜悦。

因为找到冥想之门，就意味着可以进入冥想境界，而进入了冥想界，就代表着楚千云的武魂即将觉醒。

“冥想界，我终于进入冥想界了!”楚千云沸腾了，因为进入了冥想界，就意味着他重生的这具十八年没有觉醒武魂的躯壳，将要改变命运觉醒武魂，进入修炼道了。

楚千云迫不及待的进入期待了十八年的冥想境界，他发现这里完全是一个崭新的世界。

有高山，有蓝天白云，有鸟语花香，有清澈见底的河流。

就像仙境一般，令人遐往，这个世界的空气只要一呼吸，就能让人精神抖擞，这个世界清澈的河水，只要喝上一口，就能让人双眼发亮头脑精明......

总之，楚千云思想里的冥想境界，一切都是那么美好充满力量，不论是冥想境界里的任何事物，都是那么干净向上，令人脱胎换骨。

他的冥想境界和风城里修炼者的冥想境界内容不同，大的格局却相同，他的冥想境界和所有修炼者一样，除了自己之外，再也没有任何人的存在。

但是，却应该和其他人一样，在境界里看到属于自己武魂象征的代表物，如果是豹武魂，就能在境界里看到豹的存在，如果是狼武魂，就应该看到狼的存在。

然而，楚千云却在冥想境界里，找不到四大武魂里任何一种象征物。

“豹，狼，狮，虎!”楚千云逐字默念着，找到了尽头，也始终没有发现有任何一种的存在。

当他疑惑冥想境界的时候，突然感受到蓝天之上突然风云变幻，接着是一声惊天动地的嘶鸣。

等他睁开眼稀奇发生的一幕时，却突然从感知的冥想界里回到了现实。

“不是豹，不是狼，不是狮也不是虎!”楚千云显得有些失落，因为虽然进入了冥想界，却不知道自己的天生武魂是什么。

“我连四大武魂任何一种都不是，难道只是那些不入流的武魂吗？刚刚突然从天空里发出的一声惊鸣又是什么，代表了什么呢？”

楚千云默默疑虑，因为不知道自己将要觉醒的天生武魂是什么。

在风城，除了天地玄黄，就是虎狮狼豹四大武魂之外，还有着许多种不入流的武魂，比如飞鸟武魂，蛇武魂......

“不重要了，管他是什么武魂，重要的是我的武魂即将觉醒，我将成为天下公认的武者了!”楚千云站了起来，目视前方充满了期待，“就算是不入流的武魂，我也要把他修炼成至高无上的武魂，成为强者!”

“千云!我是父亲!”

“楚千云!我相信你，你一定行，一定可以成为举世无双的强者!”楚千云默默为自己加油，听到了门外传来父亲的说话声，平静了一下心里的激动，说:“爹!”

吱呀一声，楚千云已经打开了屋门，门外站着的不只是父亲，还有楚雪。









第十三章楚雪的反常
“大哥，大哥你没事吧!”楚雪一进屋看到楚千云脸上的伤痕时，泪水就忍不住流了出来，双眼在他身上寻找着，“大哥!你还伤哪儿了!”

楚雪就只有楚千云一个大哥，自小就感情深厚，在她的世界里，为了大哥她可以牺牲一切。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“楚雪!大哥没事，这些都是皮外伤，休息两天就好了!”楚千云和楚雪一样，对于唯一的妹妹，他也可以付出一切。

“大哥!大哥，让楚雪好好看看你，知道大哥没事，楚雪也就放心了，大哥你一定要坚强的活下去!”楚雪说话时很激动，不舍的看了楚千云一眼，跑了出去。

“楚雪，楚雪!”楚千云似乎感觉到楚雪刚刚的话，对自己故意隐瞒了什么，担心的看着楚雪离开时的背影。

“千云!别追了!”楚源眉头紧皱，阻止了跑到门口的楚千云。

听到父亲的话语，他带着疑惑的目光，说:“爹!楚雪她怎么了!”

面对楚雪刚刚说出的话，楚源的心里也不好受，因为他知道楚雪隐瞒着什么，还答应了楚雪不能告诉楚千云。

“千云!你没事吧!”楚源有意避开话题，询问着他的伤情。

楚千云看着父亲脸上的表情，似乎对于自己有着内疚的感觉，说:“爹!孩儿没事，都是些皮外伤!爹，楚雪她是不是有什么事瞒着我!”

“千云!真的只是皮外伤吗？不要再骗爹了，爹刚刚到看了被你撕毁的祖师画像，已经又完好如初了，爹太大意了，是爹让你失去了祖师的武魂!”

楚源处罚了楚康和楚天之后，回到了宗堂查看了祖师画像，发现撕成两张的祖师画像已经变得完好如初，后来又仔细询问了楚雪，得知了当时杨帆死时的一幕。

得知这一切之后，楚源又仔细回想着楚康和楚天把楚千云带到楚氏宗堂时嚣张的一幕，通过这一切，楚源肯定了楚千云的确拥有了祖师的武魂。

至于在长老测试武魂之后，说出没有武魂的时候，楚源又看到了楚千云疼痛难忍的一幕，才知道楚千云为了救他，为了保住他的家主之位，自毁了已经拥有的祖师武魂。

十八年没有觉醒武魂，对于楚千云而言，楚源知道武魂对他意味着什么，意味着可以终结十多年之中遭人的冷落和嘲笑，意味着可以以此改变废物的命运，进入修炼道扬眉吐气。

可是，却事与愿违，楚千云为了救自己，失去了祖师的武魂。

所以，知道这一切的楚源，觉得心里亏欠着楚千云，才会想法设法让他在满十八岁的最后几天里，找到冥想之门觉醒武魂。

同时，在楚源深深的自责和愧疚之中，他又为着楚千云能吸收祖师的天狮武魂，感到不可思议感到骄傲。

身为楚氏家主，楚源修炼老道，知道十八岁没有觉醒武魂的楚千云，有能力吸收先祖的天狮武魂，就代表着楚千云天生的武魂应该是风城武道中四大武魂的数一数二者，或许比四大武魂要更高一筹。

所以，他为了帮助楚成能够觉醒武魂，想到了冥想石。

所谓冥想石，是风城之中少之又少的修炼灵石，它与练功石虽都是灵石，但是功能却完全不一样。

练功石代表着一个修炼者功力武道的深浅高低，而冥想石却能唤醒沉睡的武魂。

而在整个风城之中，拥有冥想石的只有三大家族之一的欧阳家族。

楚源的这些想法，让楚雪无意之中全部知道了，所以楚雪为了帮助楚千云得到冥想石，觉醒不一样的强大武魂，毅然决然的决定了和欧阳府进行交换。

楚千云看着满脸自责的父亲，说:“爹!你老无须自责，保护自己的父亲，我们身为子女的都会义不容辞不惜一切的!这些都是我们该做的!”

听到楚千云说出这些，楚源长叹了一声，心里默默自语道:“爹为拥有你这样的儿子感到骄傲!”

“千云!你先歇息吧!把伤养好，觉醒武魂的日子只剩几天了!爹一定会亲眼看到你觉醒武魂那一刻的!”

“爹!爹!”楚千云对着走到门口的楚源连声呼喊着，因为他在刚刚父亲的话音里，似乎知道不仅是楚雪有什么事隐瞒了他，还有父亲楚源也一定瞒着他。

目睹着楚源离开的背影，楚千云回忆刚刚楚雪和父亲的一幕，虽然不知道他们要向自己表达什么，但是他知道不管是楚雪还是楚源，他们的异常和觉醒武魂有着必然的联系。

楚千云几次都想把自己找到冥想之门，进入冥想界的事情告诉他们，但是却又一次次话到嘴边又咽了回去。

因为他知道，也许自己的爹和妹妹能相信他已经进入冥想界，但是进入冥想界只是觉醒武魂的一个先兆而已，根本没有半点武魂之力可言。

如果这时告诉他们，一定会给楚氏家族，甚至对父亲带来不测的，一旦把他进入冥想界的消息透露，所有对他有成见的人，都会在他觉醒武魂之前对他进行加害的。

尤其是沈君玉，不仅得不到楚家的先祖武魂，还在众人面前让楚成休了她颜面丢尽，原本就要除之而后快，如果知道楚千云进入冥想界，将要觉醒武魂，她会迫不及待置楚成于死地的。

“沈君玉!我楚千云就要觉醒武魂了，你给我好好等着!”

楚千云心里默默发誓，凝视远方，在满心期待着觉醒武魂和沈君玉一较高下的那一幕场景。

而此时此刻，沈君玉正站在沈家大厅之中，目露凶险愤慨的光芒。

楚千云的突然退婚，休书，楚家祖师武魂的落空，杨帆表哥的死，这一幕幕都涌现在沈君玉的心头，浮现在她的眼前。

“废物，你胆敢当着那么多的人休了我，胆敢抢我该得到的武魂，杀死爱我的表哥，我沈君玉发誓，从现在起和你势不两立。”

沈君玉双眼目视着厅外，默默说道:“楚千云!就凭你，也配和我斗!只要我得到了楚家的祖师武魂，我会一剑杀了你!灭了整个楚氏”









第十四章又遇仇人
就在沈君玉心里不断念叨着，对楚千云充满仇恨的时候，一个虎背熊腰的黑衣人匆匆的进了大厅，出现在她的面前。www..com

“禀报郡主!一切都已经按照郡主的吩咐办妥!”黑衣人低着头和沈君玉禀报。

“本郡主一定要得到楚家的祖师武魂，楚千云，你胆敢当着那么多人的面写休书休本郡主，我要你付出代价!”沈君玉默默自语，杀气外露。

......

这一晚，楚千云一夜没睡，待天刚蒙蒙亮，就出了楚家。

因为他知道风城觉醒武魂大会的日子，已经一天一天逼近了，他必须在测试武魂觉醒的武魂碑上留下进入冥想境界的痕迹，如果没有，就没有机会进入武魂觉醒大会，参加测试。

而要想在风城的武魂碑上留下印记，必须进入冥想山脉，找到冥想之门，利用与生俱来的修炼灵石，通过冥想的感知力量惊动武魂碑。

楚千云出了楚家后，径直出了风城，奔向冥想山脉。

当他出了风城几百米，刚刚踏上冥想山脉的时候，突然间觉得背后一阵阴风袭来，接着是嗖的一声，一道黑影从他的眼前闪过，挡住了去路。

“你们，原来是你们两个帮凶!”

楚千云看清了挡在面前的和围在身后的两个人的面目，目露寒芒心里不断发出声声愤慨。

虽然不知道他们叫什么名字，但是他们的样子已经深深的刻在了楚千云的脑海里。

上一世，和沈君玉一起屠杀楚家的人，他们不仅身处其中，而且还是杀了楚家人最多的凶手。

他们很残忍，连照顾自己的丫头小兰都不放过。

“早啊!楚氏家族的大少爷!”挡在楚千云面前的黑衣人，故意拉长腔调嘲笑着。。

“楚大少爷!这么早就来冥想山脉，难道我们的大少爷，没有觉醒武魂的天才，还真的相信有奇迹发生吗？”

“呸!就算这个废物天天夜夜都待在冥想山脉，又能如何，难道能找到冥想之门，进入感知的冥想界吗？”

楚千云已是满脸仇恨，说:“有何不能!”

“哈哈哈哈!”

站在楚千云身前身后的黑衣人对着他大声嘲笑。

“楚千云!你以为你是谁，可别忘了，你可是我们风城修炼界的天才，一个十八岁还不能觉醒武魂的天才!”

“但是!风城的冥想之路，却不是为了你这等天才开启的，而是为了我们这些废物!所以，我们的修炼天才，你还是不要屈尊降贵，上冥想山脉了，那里不是你该来的地儿!”

“你们，放肆，这是楚家的地方，不是你们这些沈家走狗说来就来的地方!”楚千云大怒一声，嘴角浮现一抹愤怒。

两个黑衣人装模作样的打量了楚千云一番，又开始你一句我一语的数落。

“哟呵!几天不见，我们的楚家大少爷长能耐了，敢发火了，真是士别三日，当刮目相看!”一个黑衣人说完，忍不住又是一声嘲笑。

“就算是发火，他这火顶多也是娘们的火气，像他这样拥有男人的相貌，却和女流一样手无寸力，还刮目相看，不闭目相看就算不错了!”

“你们，你们欺人太甚!”楚千云大怒一声，双眼溢出满满的杀气。

“欺人太甚，我们就欺你楚家大少爷了，而且还在你楚家地盘上欺你了，你又能耐我们如何!”

两个黑衣人说完，对着楚千云又是一阵不屑的讥笑。

“我要杀了你们!”楚千云杀气腾腾的怒吼，目光里除了愤怒还是愤怒。

“杀了我们!楚千云你是在做白日梦，还是被吓疯了？”

“楚千云!你信不信，我要让你跪在地上求我们!”黑衣人话落，凶光扑面朝他抓来。

突然出现的两个黑衣人，他们不是别人，是风城沈家沈君玉的人。

“楚千云，你以为拥有祖师画像就能打败我们吗？你这个废物，没有修炼根基，要想打败我们，除非你是修炼天才，拥有先天炼魂!”

“哼!先天炼魂，我们风城数百年出了多少修炼天才，都无先天炼魂，他这个废物做梦!”

黑衣人口中所说的先天炼魂，是超出风城天地玄黄四大武魂的所在，传说是天龙武魂的存在。

他们的意思就是说，一个从来没有修炼的人，拥有四大武魂的任何一种都不可能战胜他们，除非拥有先天的天龙武魂。

面对眼前的黑衣人，上一世残忍的害死小兰，害死小兰父母亲的悲惨画面，不断在楚千云眼前浮现。

上一世是深仇大恨，这一世是羞辱和数落，让楚千云心里热血沸腾。

楚千云虽然知道为了救父亲，已经自毁了从祖师画像里得到的天狮武魂，失去了武魂之力，但是他又岂能在他们面前坐以待毙。

就算有一点点希望，他也要尝试，更不会放弃。

他镇定心神，冥想，已经找到冥想之门，进入冥想境界。

他要用这冥想之力对付不可一世的黑衣人。

冥想原本只是一种感知意念的方式，在风城的修炼史上，从来没有人知道冥想会产生力量，只有从上一世重生而来的楚千云知道。

因为只有他知道并熟练五百年后开创的冥想之力。

所谓冥想之力，是一种通过意念修炼产生的无形力量。

冥想之力的大小取决于修炼者武魂的高低。

砰地一声巨响，还在冥想境界里凝聚力量的楚千云，已经被黑衣人一掌击中，跌坐到地上。

“楚千云!刚刚不是还那么大言不惭吗？怎么被打倒在地就是你所说的杀了我们吗!”黑衣人取笑着楚千云。

在楚千云被打倒在地的时候，两个黑衣人之外的一个隐蔽之地，一双有神的大眼睛无可奈何的看到了这一幕，双眼泛出深深内疚的目光，心里不断默默自责，“少爷!小兰对不起你，对不起楚家!是小兰害了你!”

“楚千云，把祖师画像交出来，并且说出请出武魂的口诀!”黑衣人露出了凶残的本性，逼问着楚千云。

“不说是吗？看看是你的骨头硬，还是我的拳头硬!”另一个黑衣人在大声咆哮楚千云的时候，一拳头朝他的眉心打来。









第十五章小兰
“少爷少爷!”在黑衣人出拳打向楚千云的同时，担心焦急的女声突然传来。请大家搜索看最全!更新最快的小说

快要打到楚千云额头的黑衣人，听到呼喊声的时候，嘴角溢出一股邪笑，说:“小妞，不要着急，等我处置了这个废物，再来好好伺候你!”

“少爷!这声音好熟悉!”正处于冥想之中的楚千云，在听到呼喊声的时候，心里默默自语，“对!是小兰，这是小兰的声音!小兰不是突然失踪了吗？怎么会在这儿出现!”

“哈哈!楚千云，这就是你大言不惭的下场？”黑衣人拳头发出逆向气流的掌风声，就要从楚千云的眉心劈落。

就在黑衣人以为楚千云必输无疑的时候，一双金色的掌影突然从楚千云的双掌上散发出来，咻的一声已经快如闪电一般挡住了黑衣人的攻势。

转眼之间，砰砰两声之后，黑衣人的拳掌被楚千云散发的掌影生生的挡了回去。

“这怎么可能，他怎么会有了这么强大的力量!”

和楚千云对了一掌的黑衣人，后退了几步之后，脸色惨白不断喃喃自语，“祖师武魂，难道又是楚家的祖师武魂，她不是说祖师画像已经被他藏了起来吗？”

楚千云没有因为击退黑衣人，就此放手，此时此刻他的目的只有一个，那就是杀，杀了上一世该杀却没有杀的人。

现场，不仅只是和楚千云动手的黑衣人脸色惨白，深深恐惧，没有动手站在他身后的黑衣人，看到同伴被击退的时候，也是深深震惊，不断惊呼，“真气巅峰，真气巅峰!”

在风城，虽说是修炼武道鼎盛之地，但是像楚千云这样打坐浑身不动，却能使出无形之力的武功，却是前所未有。

虽说在四大武魂之中，炼成了至高武魂境界，能以无形伤人杀人，但是这种无形却是依靠着刀剑拳掌的武动，所形成凝聚的内力，在风城称之为真气巅峰。

然而，只要是修炼武者，都知道真气巅峰绝非一天两天能成就，修炼没有捷径，真气巅峰的形成，必须一个修炼等级一个修炼等级的突破，日积月累所成。

所以，两个黑衣人看到楚千云突然出手的掌影，才会直呼不可能。

“真气!难道楚千云凭着祖师画像已经炼到真气巅峰了吗？这怎么可能!”

他们无法相信，楚千云这般武魂没有觉醒的废物，会突然炼到了真气巅峰。

“怎么!两位沈家的走狗!是在惊讶我的武功吗？上一世让你们逃之夭夭，今天你们休想!”楚千云睁开了双眼，双眼发亮，冥想之力再次发招，一双双掌影从双掌幻化出现，径直朝被击退的黑衣人扑去。

被楚千云所伤的黑衣人，在意识到危险的时候，楚千云的冥想之掌已经逼到他的面前，他神色大惊，来不及出手对抗。

砰地一声，黑衣人被他冥想之力又一次击中，扑通一声身体弹到路边的一块巨石上，噗的一声，口吐鲜血，临死之前充满恐惧的看着楚千云，说:“你你怎么会有真气巅......”

因为他的全身筋脉被楚千云的冥想之力，完全震碎，所以要说的话来不及说完，就当场毙命。

看到同伴惨死在楚千云手下，另外一个黑衣人嗖的一声，转身已经腾出几米之外。

楚千云已经下定决心，不管他们之中的谁，今天都别想活着来活着去。

杀了他们，为楚家报仇，成为了他此刻心里的唯一。

“哪里逃!”楚千云话落，运用冥想心诀，再次又使出一招，朝逃跑的黑衣人强势攻去。

逃跑的黑衣人，连头都不敢回，使出了浑身解数，做生死之中的最后拼搏。

就在楚千云的冥想之力，快要伤到他的那一刻，黑衣人一手从跑到的一棵大树后，拉出来一个人挡在了楚千云面前。

“少爷，少爷......”

“小兰真的是你!”楚千云呼喊着突然出现在面前的人，双眼充满了内疚。

上一世的一幕又在眼前浮现，小兰为了救楚千云，害死了她的父母亲，最后因为心里内疚，之后选择了自杀。

“小兰!上一世我害了你的父母，害了你!这一世我绝不会允许，有人伤害你和你的父母!”楚千云满目愤怒，心里默默自语。

“楚千云，你要再敢向前一步，我就杀了她!”黑衣人已经如同惊弓之鸟一般，拿着一把雪亮的匕首架在了小兰的脖子上。

“少爷少爷不要管奴婢，杀了他杀了这个恶人!”小兰不断的呼喊着，对于黑衣人深恶痛觉，因为黑衣人抓了她的父母，逼着她做出了对楚家不利的事情。

“放了小兰，不然我让你死无葬身之地!”楚千云停住了步子，眼露寒芒逼视着黑衣人。

黑衣人见楚千云没有往前，心里默默庆幸，原本对劫持小兰，没有抱太大希望，因为在他的慨念意识里，丫鬟就是丫鬟，是整个风城乃至整个真武大陆身份最底下卑微的人，一个少爷身份绝不会为了丫鬟放弃什么!

他想不到一个堂堂楚氏家族的少爷，竟然会为了一个区区丫鬟不和自己动手。

所以，此刻的黑衣人脸上没有了惶恐，大声喝道:“楚千云，想不到吧!这就是你的命，上天注定你要栽在我的手上!想要她活命的话，马上给我跪下，磕三个响头!”

话落，黑衣人又是一阵放声嘲笑，”哼!跟我斗，你还嫩了点!“

小兰看着楚千云，原本内疚自责的心，更加无地自容，因为她也想不到楚千云堂堂的家族大少爷，会为了自己一个奴婢丫鬟放弃了击杀黑衣人。

看着眼前楚千云为救自己的一幕，想起了自己做出了对楚家不利的事情，小兰突然间觉得对不起楚千云，对不起楚家。

“少爷!小兰有一事相求，如果小兰不幸死去，求少爷一定要找到我的父母亲，帮小兰好好照顾他们!”小兰说完，眼露寒芒的扫视了黑衣人一眼，心里已经有了对付他的办法。









第十六章主仆情
“小兰!只要有我在，你就不会有事，相信我，我一定会救你的!救伯父伯母的!”听到小兰犹如遗言的嘱托，楚千云双目一振，对着黑衣人大喝道:“放了她，否则让你死无葬身之地!”

“少爷!小兰出生低微，有幸得到少爷收留，就感激不尽了，小兰岂会再让少爷陷入险境，少爷，不要管小兰，一剑杀了他!只要少爷平安无事，小兰就算是死，也值得了!”

“贱奴才!住嘴!”黑衣人大声训斥的时候，在小兰的脸上打了两巴掌。www..com

“住手!你给我住手，你要杀的人是我楚千云，与她何干!”楚千云看到小兰被打的时候，大声喝道。

黑衣人仗着有小兰这个人质在场，不屑的打量着楚千云，冷笑了几声，说:“好一对狗男女，好一个主仆情深!楚千云想救她是吗!马上给我跪下磕头啊!”

面对黑衣人的嚣张，看着脖子上架着匕首的小兰，上一世小兰为他所做的一幕一幕在眼前浮现。

“少爷!小兰先走一步了，如果有来生，小兰一定还会做少爷的丫头，好好的照顾少爷!”

上一世小兰临死前的话语，一遍一遍在楚千云耳畔响起。

“少爷!小兰求你了，求你千万不能为了小兰，给恶人下跪，少爷记得一定要好好的活下去，活着比什么都好!”

啪地一声，黑衣人在小兰的脸上又是一巴掌，怒喝道:“贱奴才!给我住嘴!”

“少爷!小兰先走一步了，如果有来生，小兰一定还会做少爷的丫头，好好的照顾少爷!”

楚千云的双掌已经凝聚了冥想之力，却因为顾忌小兰的安全，对于黑衣人的毒打无可奈何!

当他再一次听到和上一世一模一样的话时，楚千云一个堂堂楚氏家族的少爷，为了一个在别人眼里猪狗都不如的丫头，怒眼横眉说:“住手!住手!”

“楚千云，怎么样，刚刚不是还气势嚣张吗？这会儿怎么焉了，要我住手，还不给我跪下!”

“哈哈哈哈!楚氏家族，楚家大少爷!我呸，简直就是个贱骨头!”

在黑衣人不尽的嘲笑和羞辱里，楚千云别无选择，双膝弯曲就要对着黑衣人跪下。

“少爷，少爷......不能，不能跪啊!小兰死不足惜，可不能为了小兰亵渎了尊严!”

小兰大声的呼喊着，转眼间拿着自己的脖子朝黑衣人的匕首上撞去。

“小兰，小兰不要不要......”

黑衣人看到小兰为了楚千云一意求死的时候，嚣张的样子突然间六神无主，因为他知道一旦小兰死了，他也不能活着走出去。

因此，在关键的时候，黑衣人一掌把架在手里的小兰撞开，就在撞开小兰准备再去擒拿的那一刻，早就凝聚了冥想之力的楚千云，突然一个健步走起。

嗖的一声，楚千云像一道光影一般，挡在了被推到在地的小兰面前。

就在小兰没有生命危险的那一刻，楚千云压抑在心里的怒气一触即发，双眼杀气腾腾，大喝一声道:“冥想之力，杀!”

听到楚千云大喝一声杀的时候，黑衣人也使出双掌，和他做最后的一搏。

砰地一声，在黑衣人刚刚使出双掌的那一刻，楚千云的冥想之力对付黑衣人，就像踩死一只蚂蚁般没有任何悬念。

啪啪啪!三声巨响，黑衣人被楚千云的冥想之力连打三掌。

扑通一声双膝着地，跪在了楚千云面前。

黑衣人还没死，一口残喘之气不断的对着他连声哀求。

“大少爷大少爷饶命啊!饶命啊!”

“饶命!你也配!”楚千云怒喝一声，说:“你以为刚刚没把你杀了，是要放过你吗？哼!你给我好好听着，刚刚不杀你，是为了要你加倍偿还刚刚对小兰做的一切!”

啪啪啪啪!

“这四巴掌是替小兰打的!”

楚千云打了四巴掌之后，满脸愤怒，喝道:“这五巴掌是替沈家打的，让你知道该怎么做人!”

就在楚千云连打了九巴掌之后，黑衣人被打倒在地，噗的一声，口里喷出了鲜血。

接着，满脸惨白，跌倒在地，当场毙命。

“报仇了!小兰，上一世的仇还是这一世的仇，小兰，我都为你报仇了!”楚千云看着死去了黑衣人，心里默默振奋，“我一定要变得更强，一定要杀了上一世所有该杀之人!”

“少爷!小兰对不起少爷，对不起楚家!少爷你责罚小兰吧!”小兰看到楚千云杀了黑衣人之后，扑通一声跪在了他的面前，想起了少爷刚刚为了她，不顾地位身份愿意下跪，又回想起做了对楚家不利的事情，小兰内疚无比。

楚千云看到小兰跪在地上的一幕，急忙的扶起了她，说:“小兰!究竟发生了什么事情!”

“少爷!小兰对不起你......”小兰羞愧的说出了一切事情的来龙去脉。

“什么!又是沈君玉!沈君玉，你这个恶毒的女人，我楚千云一定要杀了你!”楚千云从小兰的叙述里，知道了是她偷走了父亲的练功灵石，也是她联合楚成和楚刚陷害自己。

但是尽管小兰做出了这些，楚千云还是半点也不怪她，因为沈君玉抓走了她的父母，威胁着她残害楚氏家族。

“小兰!不要担心，我一定会帮你把父母亲救出来的!你先回楚氏家族吧!”

“谢谢少爷不怪之恩，谢谢少爷!”小兰做梦也想不到没有觉醒武魂的楚千云，会突然有杀了两个黑衣高手的能力，更加想不到在她说出一切之后，楚千云非但不责怪她，而且还答应帮她救出父母。

“少爷!你就是小兰的恩人，从今以后，小兰一定好好报答少爷的恩情!”

楚千云看着面前感动的小兰，说:“小兰!你见外了，这都是我该做的，你先回吧!我待会儿去打听你父母的下落!”

小兰默默点头，转身朝楚氏家族走去。

看着小兰的背影逐渐远去，楚千云踏上了楚氏家族的冥想山脉，在诸多冥想位上寻找他的位置。

因为他知道，要从沈君玉手里救出小兰的父母，自己目前的能力实在有限，只有变得更强，才有可能和沈君玉一决雌雄。









第十七章冥想塔
所谓冥想位，不仅在楚氏家族存在，在风城的三大家族之中，都有各自的冥想山脉，在各自的冥想山脉之中，都有属于各个家族修炼武者的位置。请大家搜索看最全!更新最快的小说

在各个家族之中，冥想位的位置象征着一个人修炼境界的高低，代表着修炼者的无限荣誉。

冥想位的排列就像金字塔一样，越是修炼高的武者，他的冥想位便会越高，而修炼低下武者的冥想位就会越低。

而楚千云，上次是第一次进入冥想山脉，因为无法找到冥想之门，没有进入冥想境界，所以他没有在低下的冥想位中找到自己的位置。

“上一次，我没有进入冥想界，没能找到冥想位，这一次应该能找到吧!我的冥想位在哪儿呢？”楚千云仰着头注视着高处的冥想位，默默说道。

因为上一次他连冥想之门都找不到，而这一次他不但找到了冥想之门，还修炼出了冥想之力。

“楚千云，不要浪费时间，在这儿丢人现眼了，难道你以为这里会有你这种废物的冥想位存在吗？”

一声尖酸刻薄的话语之后，嗖的一声，一道白影从楚千云面前闪过，转眼之间出现在他仰望的冥想位置上。

“楚阳!真的是你这个忘恩负义的楚家败类!”

楚千云看清突然出现在面前的来人，是和他一起在楚家长大的同伴。

两人虽为堂兄弟，但是从小一起长大，原本感情深厚，却在六岁武魂觉醒的时候，楚阳开始看不起他，对他开始疏远，原因就是当时楚阳觉醒了武魂，而楚千云没有觉醒武魂。

一直到楚千云十二岁那年在武魂测试上，还是没有觉醒武魂之后，楚阳对他的态度完全改变。

不论楚家还是风城的其他两个家族，武魂觉醒都分为三个间段，分别以六年为一个间段，就是六岁，十二岁和十八岁。

而这所谓的三个阶段，在风城几百年的历史之中，都只有六岁和十二岁两个阶段，所说的十八岁觉醒武魂从未有过先例。

也就是说，在整个风城人的心里，早就只认定武魂觉醒只有两个阶段，超过了十二岁武魂没有觉醒，就等于永远也不会觉醒武魂。

“楚千云!虽然你我都姓楚，但是上天注定，你我不是同一个世界的人，从此我们恩断义绝，我楚阳再也不是你的兄弟!”

楚千云注视着楚阳，耳边不断响起十二岁那年武魂测试之后，楚阳说过的话和拂袖而去的场景。

“楚阳!我已经不再是那个为了挽回你我兄弟情，对你再三恳求那个楚千云了，你好好等着，一定会让你看到我武魂觉醒的那一天!”楚千云双眼泛出寒芒，一遍遍默默起誓。

楚千云没有理会已经登上冥想位的楚阳，手里拿着练功石，依旧在寻找着属于自己的冥想位。

在他走过最底下的冥想位，手里的练功石还是没有任何变化，准备踏上第二层继续寻找的时候，楚阳对他发出一阵不屑的嘲笑。

“楚千云!最底下的冥想位都没有你的名字，你难道以为第二层上有你的存在吗？不要自欺欺人了，回家躺着去吧!这里不是你该来的地方!”

在楚阳眼里，楚千云和风城三大家族之中，那些十二岁没有觉醒武魂的人一样，这一世将永远不能觉醒武魂，只是废物的命运。

“楚千云!看看你手上的练功石，就像茅房里的石头一样，粗糙黯淡，难道你还真以为十八岁能觉醒武魂吗？”

楚阳一次又一次的羞辱数落着，把他说的一无是处。

“来人是谁!好大的胆子，胆敢擅闯我楚家冥想塔!”

在楚阳数落楚千云的同时，一声洪亮气势的训斥声突然传来。

转眼之间，一个虽是满头白发，却气色红润的老年人，一声蓝衣出现在楚氏家族的冥想塔前。

“楚阳拜见长老!”

楚阳毕恭毕敬的对着蓝衣老人行了参见之礼。

蓝衣老人是守卫在冥想塔上度过了百年的楚家冥想长老楚真。

“楚阳少爷!你可是我们楚家的骄傲，老夫怎能说你!”楚真脸上对着楚阳浮出微笑之后，沉着脸打量着楚千云，说:“小子，报上名来，这里可是楚家的冥想圣地，不是能随便来的地!”

“哈哈哈哈!”楚阳对着楚千云又是一阵讥笑，说:“长老，他就是楚氏家族的楚千云!”

“什么!他是楚千云!”楚真听到来人是楚千云的时候，惊呼了一声。

因为楚千云的名字已经在风城的大街小巷早就传开了，不论是风城之中修炼的武者还是普通的人，都知道楚千云身为楚氏家族家主之子，是个已经连续两次没有觉醒武魂的楚家耻辱。

所以，当楚真长老得知是楚千云的时候，惊呼之后，说:“原来你就是那个帮我楚氏家族抹黑的废物!楚千云，念在你姓楚的份上，马上滚，老夫便不予追究!”

就在楚千云准备说话的时候，他突然感觉手里的练功石发生了巨大的变化。

“啊!练功石练功石!”

楚千云心里惊呼之后，紧紧的注视着手里的练功石，原本的黯淡无光，这时开始出现光眼。

“练功石!练功石......”

听到楚千云不断的重复练功石的时候，楚阳和楚真也看了一眼他手里的练功石，还是死气沉沉黯淡无光。

其实，楚千云的练功石已经开始发生变化，只是这种变化不是和他们之前觉醒武魂时相同，所以他们完全看不到楚千云手上的练功石已经出现了如泉水一般的光泉之眼。

一直到楚千云手上的练功石，全部闪亮发出一道耀眼的光芒直冲云霄之后，楚真对着楚阳不断点头夸奖，说:“楚阳，你不愧是楚氏家族的天才，练功石光芒闪耀直冲云霄，那是冥想圣光，楚阳你将前途无量啊!”

楚真把楚千云练功石上出现的光芒，当成了楚阳修炼练功石出现的冥想圣光，根本没有把圣光和楚千云想到一起。









第十八章冥想圣光


“冥想圣光!”楚千云心里默默振奋，双眼紧紧关注着现场的变化。www..com

转眼之间，整个冥想塔上光辉闪耀。

“这里是哪里!”楚千云突然觉得能腾云驾雾一般，面对着眼前光一样的世界默默自语。

因为他发现自己腾云驾雾的地方，竟然横跨了冥想塔的最高四层。

冥想塔上的金字塔，最高处的四层，其实就代表着天地玄黄武魂的高低，而自四层金字塔之下的每一层塔，就代表着不入流的武魂!

就在楚千云惊呼的时候，看到手里练功石上的一道光芒，突然间朝风城传去。

他没有惊动楚阳和楚真，因为这就是所谓的灵石撞击，也就是震动风城武魂测试场的武魂碑。

笼罩整个冥想塔的光芒，在楚千云震动武魂碑之后，突然散去。

“好!好!楚家有后了，楚氏家族有后了，楚阳，你将会是整个楚家的第一，前途无量!”楚真连续称赞着楚阳。

楚阳满脸兴奋，也是欣喜不已，说:“冥想圣光，我突破了突破了!”

看着面前楚阳和楚真的一幕，楚千云的脸上不经发出一丝苦笑，摇头说道:“这就是所谓的长老，所谓的楚家天才!”

“楚千云!看到了吗？这就是楚家修炼天才的冥想圣光!看看你，现在该知道天才和废物的差距了吧!”

楚真看到楚成脸上露出笑意，不断的数落。

楚阳还在一阵阵暗自窃喜，听到楚真说完，也不屑的说:“长老!不要浪费无谓的口舌了，对这个废物说这些，就是对牛弹琴，他这种废人是看不到冥想圣光的!”

“不错!练功石上的冥想圣光，又岂是他这等废物的凡眼所能看到的!”楚真斜视了一眼楚千云，说不出的轻视。

“冥想圣光!”听到楚真和楚阳的数落之后，楚千云原本要当着他们的面证实冥想圣光是自己所为，而绝不是也在冥想塔上修炼冥想圣光的楚阳所为。

“楚真，楚阳，你们要得意是吗!我就让你们得意几天，等到了武魂测试大会，我倒要看看你在整个风城修炼者的面前，如何能使出冥想圣光!”楚千云又一次假装惊呼，满脸故作疑惑的问道:“冥想圣光，冥想圣光是什么颜色，在哪里，让我看看!”

“哈哈哈哈!”

楚真和楚阳相视一笑，不断的讥讽着楚千云。

“冥想圣光也是你这等废人所想看到就能看到的吗？也不拿着手绢把双眼擦亮堂了!”

“我说楚千云，那里有潭水，你自己去照照镜子，看看你的样子像不像能看到冥想圣光的长相。”

“楚千云，要想看到冥想圣光是吗!下辈子下下辈子吧!”

楚真和楚阳，像戏弄一个把戏一般，捉弄着楚千云，一副不可一世的架势。

“连冥想之门都找不到的人，还想看到冥想圣光，简直就是白日做梦。”

“何止是白日做梦，简直就是异想天开!”

楚真羞辱之后，满脸愤怒的大吼:“楚千云，你这个替楚氏家族抹黑的人，快给我滚，不要再羞辱了冥想塔!”

话音落下，楚真一掌朝楚千云打来。

“不滚是吗!我就把你打到从冥想塔上滚下去!”

随着话语刚落，楚真的双掌已经朝楚千云打来!

见此，楚千云又怎能让人羞辱了不说，还对他大打出手。

就算为了不过早的暴露自己的冥想之力，而有了之前的隐瞒。

但是，是可忍孰不可忍。

楚千云也在暗暗发挥自我的冥想之力，准备应对不可一世的楚真。

当就要显示出实力的那一刻，楚阳仰头瞥了他一眼，说:“长老!请勿动手，打了这个废物，会弄脏了长老的双手!”

听到楚阳的话语，楚真突然止住了双掌，满脸不屑的对着楚千云怒喝道:“楚千云，今天就看在楚阳的面子上，暂且饶了你!下次要是再敢踏上冥想塔一步，我就打断你的双腿!”

“长老!他已经没有下次了，五天后就是风城武魂测试大会了，像他这样的人，能觉醒武魂继续待在楚氏家族吗？他只有被驱逐出楚氏家族的命运!”

“是吗!我们武魂测试会上见!”楚千云满脸愤怒的看着楚真和楚阳从面前离开，越走越远。

目睹他们离开的背影，回想起刚刚楚真和楚阳的数落，楚千云淡淡的浅笑，说:“冥想圣光，楚阳，我呸!楚阳，我真的很期待武魂测试大会的那天，看到你和你所谓的冥想圣光!”

“楚阳!上一世被你们踩在脚底，这一世我要扬眉吐气，把你们踩在脚底!”楚千云站在冥想塔上，对着山川大地大声呼喊，上一世被他们羞辱数落，欺凌的一幕一幕又在眼前浮现，“楚千云，你看到了吗!看到你是怎么过来的吗？看到他们亵渎你的尊严，侮辱你的人格吗？”

“看到了!也听到了!我楚千云发誓，这一世决不再任人欺凌，定要扬眉吐气!”

“你们不是说武魂觉醒大会，是我楚千云离开楚家的日子吗!你们都等着看吧!看我楚千云怎样觉醒武魂!”

楚千云双目炯炯有神，眼前闪过这一世被沈君玉和楚成楚刚串谋害死楚千云的一幕一幕，当他看到被害死楚千云对武魂觉醒日子到来时的恐惧时，他眼前闪过一道寒芒，非但对武魂觉醒到来的日子，没有半点恐惧，而且还希望着武魂觉醒这一天赶快到来。

“哼!看不起我楚千云的人，我一定会让你们尝试什么是刮目相看的滋味!”

楚千云热血沸腾，驻足片刻，嗖的一声下了冥想塔，到了冥想塔下的山路之后，他没有再运用自身的冥想之力飞速前行，只是徒步而行，他觉得不能过早暴露自己的冥想之力。

因为他知道，越是让人瞧不起，自己的崛起才更有看头，更有盼头。

铛铛!铛铛......

轰!轰......

激烈的刀剑碰撞声，拳脚打斗声，突然传进楚千云的双耳。









第十九章  又见生死兄弟
突然听到打斗声，楚千云双眼扫视了四周一圈，没有看到任何人影，嗖的一声带着惊疑的目光奔向打斗声传来的方向。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“你们是什么人!胆敢半路伏击，报上名来给你们个全尸!”

一个白衣少年，打退了四个拿着刀剑的黑衣蒙面人时，言语愤怒的大声吼道。

“哈哈哈哈!”四个黑衣蒙面人之中唯一一个以长剑为兵器的人，大笑了几声之后，怒喝道:“今天，你已经没有必要知道我们是谁了，只要知道明年的今天就是你的忌日就足以了!”

“不是说他是真气门的高手，接连挑战打趴下无数修炼高手吗!原来只是浪得虚名之辈!”

“何止只有他浪得虚名，整个真气门也是一路货色!”

被打退的四个黑衣人，冷漠的话语，浑身上下全都是腾腾杀气。

“杀!”手持长剑的黑衣人，一声令下，长剑就像从手里飞到半空一般，咻的一声，一声剑鸣划破长空，俨然一道耀眼的白光从空中降落，直指少年而去。

就在黑衣人长剑刺杀之后，剩下的三个黑衣人，身体前倾手里的大刀转眼武动，纷纷继着长剑黑衣人身后，朝少年围杀而来。

“好诡异的剑法，好诡异的刀法!”楚千云已经隐身在一个他们看不到的地方，看到了这一幕，心里不经声声惊叹。

“真气门!”听到黑衣人说出真气门的那一刻，楚千云的双眼紧紧瞪在了白衣少年的身上。

在白衣少年迎战四个黑衣人，身形转动的那一刻，楚千云看到了白衣少年的样子，连声惊呼道:“刘乔，真的是你!”

惊呼刘乔的时候，上一世关于刘乔和他的故事一幕幕，又在楚千云眼前闪现。

“刘乔!上一世是我对不起你，这一世我一定会用生命来珍惜我们之间的兄弟情!”

上一世，刘乔和楚千云因为一次偶遇，所谓不打不相识，成为了八拜之交。

上一世，刘乔为了救楚千云，不惜自废了全身武功，其中却遭人陷害，让楚千云误认为刘乔背信弃义，自废武功只是为了赎罪之举。

一直到楚千云被沈君玉刺死在云霄殿之前，刘乔为了救他，被沈君玉一剑砍掉了双臂。

最后是生是死，楚千云死在沈君玉剑下之后，不得而知。

所以，带着对刘乔深深亏欠死去的楚千云，这一世机缘重生，再次碰到刘乔，他已经默默发誓，这一世一定要以生命对待八拜之交的生死兄弟情。

“刘乔!你不是真气门的传人，与生俱来的修炼天才吗？难道这就是所谓的真气门武功，难道你这样只有挨打的人，就是真气门的天才吗？”

“哼!别人都把真气门说的那么神乎其神，今日所见，也不过如此!”

“真不知道他这样的身手，究竟凭什么四处挑战，还能打胜!该不会他所经过的对手，都是些废物吧!”

“诸位兄弟说的没错，今天就让我们先灭了这个真气门的天才，再灭了整个真气门!”

四个黑衣蒙面人，在围杀刘乔的打斗中，渐渐占尽上风，把刘乔逼得透不过气来，招招杀招。

面对刘乔一步步身处险地，被逼上绝路，楚千云怎能坐视不管。

转眼间，楚千云从身上撕下了一块蓝布，也蒙住了脸，运用独有的冥想之力，嗖的一声腾地而起，朝刘乔奔来。

砰地一声，接着又是啪的一声，刘乔被一剑划破了衣服，惊险的躲过致命的一招。

“受死吧!刘乔!”

黑衣人嚣张的大喊，一剑朝刘乔的眉心刺来，还有三个黑衣人从不同方向，挥动着大刀也朝刘乔砍来。

这一刻，这一幕，对于刘乔来说，如果没有人出手相助，就是他的绝路，是他的死局。

“冥想之力!”腾奔而来的楚千云，看到刘乔生死一线的局面，心里默念一声，冥想产生的力量，像潮水一般涌向四个得意忘形的黑衣人。

“谁!”四个黑衣人不是泛泛之辈，在将要刺杀刘乔得手的时候，感觉到了身后涌来的力量，他们被迫停止了对刘乔的刺杀，突然收住刀剑，迅速的转身，他们的心里很意外，想迫切的看到突然出手，解刘乔之危的人到底是谁。

与此同时，以为要死在黑衣人手下的刘乔，对于有人突然拔刀相助，替自己解生死之局，他也和黑衣人同一种心态，要看看来人是谁。

当他和黑衣人转身，看到楚千云的那一幕时，他们不经又深深的震惊了。

因为他们不能看到楚千云的样子，所能看到的是蓝布蒙脸的楚千云。

“来者何人!胆敢误了我们的大事，报上名来!”手拿长剑的黑衣人，果然是四个黑衣人中的老大，他大声训斥之后，又不屑一顾的吼道:“怎么!有种救人，没有种让我们看到你的样子吗!”

“哈哈!”楚千云仰天大笑了几声，说:“是吗!你们又为何要蒙着面杀人呢？难道你们也都没有种，都是贪生怕死之徒吗？”

“小子!好狂妄的口气，让你见识见识我们的厉害，到时我要亲手撕下你的伪装，看看你终究是那个鸟样!兄弟们，上，杀了他!”长剑黑衣人话音刚刚落下，迅速的武动长剑，咻的一声，一声剑鸣，带着其他三个黑衣人纷纷使出大刀，朝楚千云围杀而来。

被逼的透不过气的刘乔，在四个黑衣人撤出之后，长舒了一口气，以真气门独有的炼气之功，迅速调节体内的气息之后，嗖的一声，身形腾地而起，双掌武动朝黑衣人的身后杀来。

同时杀向楚千云的四个黑衣人，不得不留下两人应对刘乔的攻击。

转眼之间，楚千云和刘乔一样，和黑衣人以一敌二，一场激烈的搏杀拉开序幕。

铛铛，铛铛......

刀剑的碰撞声重新响起，楚千云和刘乔一样，赤手空拳把所有的力量注入双掌之中。

啪啪啪!轰地一声在他们交手之后，整个山间似乎也颤抖起来。









第二十章不得相见


楚千云虽然有了冥想之力，但是因为尚未觉醒武魂，没有修炼真气打通筋脉，所以上一世惊艳整个真武大陆的冥想之力，无法发挥该有的潜力，对于现在的楚千云而言，冥想之力也就只是一种蛮力而已。

黑衣蒙面人不论从功法和内力而言，都到了大武师境界，甚至更高。

因此，当楚千云和两个黑衣蒙面人交手之后，楚千云渐渐趋于下风，另外的一头，刘乔和两个黑衣人打的是难解难分。

咻的一声，手拿长剑的黑衣人，双眼之中显露无尽的杀气，一招长虹贯日朝楚千云刺来。

“不知死活的东西，就凭你区区身手，还敢破坏我的好事，受死吧!”

长剑黑衣人话音落下之间，另外一个黑衣人大刀挥起，一招开山劈石，大刀举过头顶垂直朝楚千云砍来。

和另外两个黑衣人打得难解难分的刘乔，看到他们围杀楚千云的一幕，眼神震惊，想出手相助，却被两个黑衣人紧紧围住，不得脱身。

轰的一声!

接着又是啪啪两声巨响，楚千云身后的山石被黑衣人的剑气和刀气劈开，震碎。

楚千云虽然躲过他们致命的刀剑之气，但是却没有躲过长剑黑衣人的一脚踢来。

转眼之间，砰地一声响，楚千云被黑衣人踢中，摔倒在地。

“还以为是哪里来的高手呢？呸，想不到却是这样不经打的废物!”

长剑黑衣人训斥了楚千云一声，说:“给我带过来，让我看看这个废物到底是谁!”

就在长剑黑衣人一声令下之后，另一个黑衣人准备上前拿下楚千云的时候。

不远处，突然传来一阵匆促的脚步声，还有话语声传来。

“快，快少爷有危险!”

在话语声传来之后，转眼间二十多个人出现在他们周围。

“上!”

一个带头的人一声令下之后，众人纷纷使出杀手锏朝黑衣人杀来。

他们的神兵天降，救了楚千云和刘乔。

四个黑衣蒙面人见此，没有恋战，转眼之间嗖嗖几声，撤出了围杀。

被解救的刘乔，满脸焦急，第一时间来到楚千云的面前。

“刘乔兄弟，我是......”当楚千云满怀真挚之情，准备和刘乔相认的时候，一眼看到了来人之中有个人认识自己，才会没有说出自己的名字。

这个认识楚千云的人，是风城里的一个普通百姓，他此次前来是为了给真气门弟子带路，收取报酬的!

他也一眼看到了楚千云的眼神，这时径直朝楚千云走来。

“兄弟!兄弟你没事吧!”刘乔注视着欲言又止的楚千云，心里虽然惊疑，但是他知道楚千云对他的救命之恩，比任何一切都重要。

“我我没事!”准备和刘乔相认的楚千云，从地上站了起来，却没有揭开脸上的蓝布。

当那个认识楚千云的人，走到他面前的时候，楚千云对刘乔抱拳告辞。

“兄弟!后会有期!”

“兄弟!是你救了我刘乔的性命，还请留下名字，容刘乔日后报答兄弟的救命之恩!”看着已经转身离开的楚千云，刘乔感恩的询问着楚千云的姓名。

“兄弟!区区小事不足挂齿，我们后会有期!”楚千云没有回头，径直离开了，心里却在暗暗自语，“刘乔，我的生死兄弟，我们一定会再重逢的!”

面对楚千云的执意离开，和没有留下姓名，刘乔除了感谢他的救命之恩以外，同时也在疑惑他刚刚欲言又止，到底是因为什么!

“难道他认识我!但是既然认识，又为什么不愿意揭开蒙脸的蓝布和我相见呢？”

刘乔也在不断的疑惑之中，离开了现场，带着二十多个真气门的弟子，一同赶往风城而去。



“驾，驾驾....."

楚千云从冥想塔上下来走在风城街道，从响起急促的马蹄声之后，转眼间对着传出声音方向的时候，看着的来路扬起一阵浓浓的灰尘，十匹马像从天而降一般出现在街道上。

围在街道上的众人在看到呼啸而来的骏马的时，都不由自主慌忙的离开了街道。

也就在他们完全离开街道的时候，一个三岁大的女童还站在街道中间，面对突然而来的马群，小女孩都被吓疯了。

她害怕的呼声让整个现场的众人，都万分焦急起来，因为转眼之间骏马就要从她站着的地方经过，孩子要是不能在最关键的时候，离开街道，就会毫无悬疑的死在骏马的马蹄之下。

看到这一幕，刘乔嗖的一声，从二楼跃下，以光一样的速度挽救将要死在马蹄之下的孩子。

与此同时，人群里的楚千云看到了这一幕，他拼命的挤开面前的人，和刘乔一样要挽救孩子。

也就在楚千云拼命朝前挤的时候，人群里的楚阳当着众人的面不但没有出手，竟然一味的对楚千云不屑数落。

“废物!那不是楚大废物吗!”

“是啊!真的是他，他不是没有觉醒武魂吗？怎么敢动手救了孩子呢!”

也就在这时，刘乔已经从二楼跃下，看到楚千云救人奔跑的背影，心里暗暗敬佩。

当他听到了来自楚阳对楚千云的不屑时，瞟了一眼楚阳，心里生出一股怒气。

“哈哈哈哈!”楚阳对着楚千云又是一阵嘲笑，说:“废物啊废物，救人，你有资格吗？”

当楚阳数落楚千云的话语，一遍又一遍在现场响起之后，十多匹骏马已经逼到了孩子面前!

“呜呜呜......”孩子惊怕的哭声在现场响起，让许多围观的人满脸沉重。

就在这千钧一发之际，刘乔已经赶到了现场，转眼之间，楚千云也赶到了现场，当十多匹骏马出现在孩子面前时，整个街道灰尘弥漫，根本看不清谁是谁!

转眼之间，刘乔和楚千云同时赶到了孩子的面前。

“小心!”

刘乔和楚千云之间，不知道是谁惊呼了一句。

也就在刘乔和楚千云近距离的接触时，刘乔突然露出一副惊疑的样子。









第二十一章就是要揍你
哒哒哒!

急促的马蹄声根本没有停止，转眼间从孩子待的地方呼啸而过。www..com

小心二字落下之后，在马蹄踏过的时候，再也没有听到任何声音。

围观的众人在楚阳的煽动下，没有等灰尘散尽，就不屑数落着楚千云的悲惨结局。

“哼!废物终究还是废物，也不掂量掂量自己，还想在我们面前逞威风，死了活该!”

“他一定是故意寻死的，大家想想，离武魂觉醒已经只有五天了，他是不想在武魂觉醒测试上丢丑，这样死了，还能落得上一个救人的美名!”

“哼!美名，我呸根本就是臭名？”

“不是不是，应该是废物之名!”

“就是就是，连我们楚阳兄这样的修炼天才，都不敢轻举妄动，这个废物如果死了，也是自己找的!”

当灰尘散尽之后，一个人率先看到了眼前的一幕，惊讶的说道:“大家快看，没死，这个废物他没死!”

随着惊呼之人的目光看去，楚阳和在场的人深深惊讶了。

楚千云的衣袖被撕破，在凝视了楚阳等人一眼之后，起步率先离开了。

刘乔安然无恙，手里抱着刚刚放声大哭的孩子。

“他是谁!!”

在所有人惊疑刘乔身份的时候，刘乔没有在意，这时的他迫切想要做的事，便是看清楚千云的脸。

他和楚千云一起搭救孩子的时候，因为事情紧急，来不及细看楚千云的样子，但是在楚千云的样子从他眼前闪过的时候，他的心里莫名的生出一种久违的熟悉感，好像与楚千云是旧相识。

楚千云原本想待在原地，对楚阳教训一番，但是在刘乔的目光从他身上一闪而过的时候，他也看清了刘乔的样子。

他之所以在孩子被救下之后，没有片刻停留急着离开，完全是为了在楚阳和众人面前掩饰自己的身份。

“好熟悉的脸孔，明明是他救了我，还救了孩子，为什么不留下好好羞辱那些人一番，出口恶气，却悄无声息的走了呢？”刘乔目睹着楚千云的背影渐渐走远，直到消失的无影无踪。

“不愧是我的好兄弟，兄弟请恕大哥还不能和你说出一切!”离开的楚千云满脸遗憾，说，“兄弟!我们一定会相见的!”

刘乔见楚千云消失不见之后，转身看了一眼那些数落楚千云的众人，他们因为楚千云的离去，脸上没有半点羞愧之情，反而更加肆无忌惮的数落着楚千云，左一句废物，右一句废物。

在所有人还大言不惭数落楚千云是废物的同时，楚阳满脸阴险的也离开了现场。

“你们!你们还好意思对他说这说那吗!小人，虚伪!”刘乔实在看不下去，在放下孩子的时候，对着众人愤慨了一声。

“哟呵!哪来的狗叫，胆敢在本爷爷面前出言不逊!”一个尖嘴猴腮的少年，对着刘乔一声数落之后，走了上来。

众人都纷纷让开道路，出言支持着少年。

原来这个少年是楚氏家族修炼天才楚阳的弟弟楚河。

楚河和楚阳相比，他的嚣张霸道有过之而无不足，一副不屑一顾的眼神打量着刘乔。

“大胆小徒，你知道他是谁吗？告诉你，给我听好了，他是我们楚氏家族的二少爷楚河!还不马上跪下给二少爷磕头认错!”

说话的是楚河的跟班小山子。

“磕头认错!我可不会，你教教我如何!”刘乔一身胆气，那能惧怕区区楚家门徒。

“找死!”小山子仗着楚河在场，气焰嚣张，大喝一声之后，扬起右脚对刘乔踢去。

“不知死活的狗奴才!胆敢对我动手，你还嫩了点!”在刘乔话语落下的时候，伸出右脚以闪电之势踩向小山子。

刘乔堂堂真气门的传人，境界早就到了大武师，甚至比大武师还高的境界，而小山子虽身为楚氏弟子，却跟着楚河吃香的喝辣的，根本就没有潜心修炼。

转眼之间，小山子惊喊了一声，“痛痛死我了!”

原来小山子的脚还没踩到刘乔的时候，刘乔已经在小山子之前踩住了他的脚。

“混账东西!难道你耳聋了吗？没有听到我是谁吗？胆敢公然挑战我楚家的底线，找死!”楚河那能看着刘乔当着众人的面，数落和羞辱自己。

话音落下之后，嗖的一声奔到了刘乔面前，使出双掌杀来。

“杀了他!杀了他!”

“杀了这个不知死活的东西!”

众人原本对刘乔刚刚对他们的训斥，心里极度不甘心，所以在看到楚河亲自动手的时候，都满脸振奋，因为楚河的动手给他们出了口恶气。

“哼!不知哪里突然冒出来的小子，想在我们风城撒野!找死!”

楚河听到众人的附和，嚣张霸道的双掌已经逼近刘乔。

“哈哈哈哈!跟我斗，也不看看自己是谁!”楚河无限狂妄的笑着数落着刘乔。

“杀我!就凭你!”刘乔满脸愤怒，话落之后双掌已经凝聚真气，轻松的躲开了楚河的一掌，接着猛地转身蹬地而起，双掌朝楚河反攻了上去。

“什么!这么快!”楚河在看到刘乔反手攻来的那一刻，嚣张的脸色突然充满了惶恐，惊呼之后急忙收回双掌防御。

但是，却在他的双掌还没有来得及打出的时候，已经被刘乔的双掌打中。

砰地一声，接着又是扑通一声，楚河被刘乔打倒在地，久久不能动弹。

“二少爷，二少爷!你你胆敢伤我们二少爷!”

“二少爷，二少爷你没事吧!“

楚河的几个跟班，急忙跑到楚河的身边，神色慌张说话有些吞吐。

因为在他们的意识里，楚河还是第一次在这么多的人面前被人打倒和训骂。

“伤你们二少爷!像他这等恶少，我见一次就打一次!”刘乔面目凛然，没有半点畏惧。

“你你给我等着，我楚河一定要报今日之仇!你给我等着!”楚河在跟班弟子搀扶离开的时候，愤怒的目光一次次回眸，一次次仇视刘乔。

“恶少!你要报仇是吗!那你记住我的名字，我就是刘乔!”









第二十二章刘乔的赌约
在刘乔教训楚河离开的同时，楚千云已经走进了楚家大院。www..com

院里站满了家族分支的弟子，他们对回到楚家的楚千云，没有好脸色，暗地里指指点点。

楚千云冷眼看了他们一眼，走向大厅。

当他走到大厅的时候，听到了从里面传来的话语声。

“大哥!这次真气门的传人前来挑战!我们一定要把这件事做大!让整个天下都知道真气门败在了我们楚家手下。”

“真气门的传人可不是等闲之辈，他是真气门的天才，而且已经连胜了三城的武道天才，楚阳对他有足够的胜算吗？”

“大哥!今天一定也看到了从冥想塔划破天际的圣光吧，我家楚阳已经突破了大武师境，拥有了真气，难道还会输给区区一个真气门吗？”

“是啊!大哥，这次可是我们楚氏家族扬名天下的好机会，大哥千万不能错过!”

楚千云听到了这些，心里默默自语道:“真是处心积虑啊!明说着是为了楚氏家族扬名，其实呢!还不是为了楚阳!”

“哼!冥想塔上的圣光，楚阳的大武师境，真气!”楚千云摇着头，脸上出现一丝苦笑。

“好吧!既然你们肯定楚阳能胜，这件事你们去办吧!”

“大哥英明!”

“大哥英明!”

听到了他们口里所说楚阳必胜，楚千云心里暗暗自语道:“楚阳真的能必胜吗!”

楚千云摇着头，没有去大厅，直接回了屋。

因为冥想塔上的冥想之光，他迫不及待的开始修炼。

“沈君玉!等我武道修炼得道之时，一定要亲口从你嘴里知道，上一世我那么爱你，你为何要对我对楚家赶尽杀绝!”

因为上一世楚千云已经修炼得道，深知修炼一途的窍门，所以他知道修炼之中那些需要重视，那些可以忽略。

“冥想之力!”

楚千云充满信心，已经就地打坐，进入了属于自己的冥想世界。

有过上一世的得道经验，他知道一个武者的修炼，最重要的便是冥想这个部分。

在冥想这个武道起始之中，越能感悟冥想世界的一点一滴，对于武道领悟和修炼，起着至关重要的作用，也决定着一个修炼者将来的路能走多远。

这一夜，楚千云还是一晚没睡，直到第二天天明的时候，才睡下。

楚千云在没有觉醒武魂之前，不想把自己进入冥想世界的事情，让任何人知道，所以他才会选择夜里修炼，白天睡觉。

也就在楚千云睡下的时候，楚氏家族的所有人已经在宗堂会合，赶往风城最具荣誉性的风城比武台。

风城比武台，一大早就围满了来自风城三大家族的人，因为今天，是楚氏家族和真气门比武的日子。

楚家分支的几个家主，为了让楚阳名动天下，把简单的比武，弄得全城皆知。

在所有该来和不该来的人，都陆续到达风城比武台之后。

楚阳出现在众人的视线里。

“真是个天才，像他这般年纪的时候，我们都还是武师境呢!根本不知道什么是真气!”

“是啊!长江后浪推前浪，以后我们楚氏家族就靠他们了!”

“楚阳!我们楚氏家族的骄傲!骄傲!”

楚氏家族的人对着楚阳不断的称赞，都竖起大拇指。

其他两个家族的人，对于楚阳能在冥想塔突破大武师境，炼出真气，也是惊嘘不已，充满了敬佩和期待。

沈家的大小姐沈君玉也来到了现场，她除了对楚阳发出钦佩的目光之外，还在诸多的楚家人中寻找着楚千云的身影。

因为这一天一夜，她都坐立不安，她派出抓楚千云抢祖师画像的两个属下，一天一夜都没有半点音讯。

所以，她不知道他们和楚千云之间，到底发生了什么!

楚阳在诸多赞赏的目光之中，已经登上了风城的比武台，他满脸必胜的表情，渲染着一种高高在上的姿态。

也就在楚阳踏上比武台之后的那一刻，突然从台下发出嗖的一声，一道白影闪现，转眼之间已经到了比武台上。

“刘乔就是你!”楚阳一眼认出了来自真气门的刘乔，竟然是昨天在街道上为了楚千云训斥他们的人。

“楚阳!久违了!听说你是整个楚氏家族的骄傲，是整个风城的骄傲!”刘乔满目不屑的看着楚阳，话里充满了弦外之音。

“原来你就是真气门那个所谓的天才!”楚阳一直都以为那天冥想塔上突破了大武师境，所以对于刘乔才会这样不屑。

“楚阳!”刘乔呼喊了一声，看了台下鼎沸的人群一眼，说:“楚阳!既然你以为能必胜在下，你敢不敢和我赌!”

楚阳听到刘乔说出赌的时候，放声大笑了几声，说:“笑话，我岂能怕了你不成，说，赌什么!”

刘乔看着楚阳骄纵的嘴脸，想到了昨天在街道上羞辱楚成的一幕，说:“楚阳，你要是输了，必须跪在一个人的面前磕三个响头，或者自废了武功!”

“谁的面前？”楚阳说道。

“楚阳!你输了不就自然知道是谁了吗？”刘乔没有说出那个人是谁。

“这是怎么回事，他不是刚来风城吗？那个人到底会是谁呢!”

刘乔双眼带着寒芒注视着楚阳，说:“楚阳!难道你不敢吗？”

“不敢!废话，我堂堂楚阳会怕了你不成吗!我答应你，如果你输了，我要你跪在我的面前，对我磕头认错!你可敢!”楚阳还是一幅必胜的姿态，话语强硬。

“好!空口无凭，楚阳敢不敢与我立下白纸黑字!”刘乔步步逼着楚阳。

“来人!拿纸笔!”楚阳满脸信心，大声喝道。

转眼之间，楚阳和刘乔已经写下了白纸黑字，并按下了手印。

白纸黑字中，除了写出彼此输了的惩罚之外，还注明了两个人的比武，不管是楚氏家族的人，还是真气门的人都不能插手。

“楚阳!动手吧!”

“动手就动手!难道我会怕了你不成吗？”楚阳一副不可一世的模样，话落之后双掌朝刘乔杀来。









第二十三章草木皆兵
尽管风城比武台上，再如何轰动被所有人关注。www..com

但是对于楚千云而言，似乎没有那么重要，他已经修炼了一个晚上，在楚阳叫嚣刘乔的时候，他正在家里的被窝里安然入睡。

比武台上，楚阳率先出手，身子前倾腾地而起，张开双臂武动双掌，一招大鹏展翅罩向刘乔，气势汹汹风声赫赫。

“追天掌!二哥，真是虎父无犬子，想不到楚阳能打出追天掌了，还是那么完美至极!”

在楚氏家族之中，掌法分为上下两乘。

下乘掌法修炼的是武功招式，上乘掌法才能修炼武功心法，也就是所说的真气。

下乘掌法一掌的力量最大不会超出千斤之力，而上乘掌法最差的一掌可以达到上万斤之力。

追天掌正是上下两乘掌法的分水岭，掌法招式综合了下乘掌法之中的长处，得到了心法的辅助之后，便成了掌法里的佼佼者。

楚阳因为嫌弃楚千云的废物之身，与他断绝兄弟之情，当时在冥想山脉对他数落嘲笑。

而且，还把原本是楚千云的冥想圣光，当成了是自己突破大武师境的圣光。

其实，他能够突破大武师境，能打出追天掌，都是得到了楚千云冥想圣光的帮助。

但是，他却不知道这些，真不知道如果有一天他知道了这一切之后，将会是何反应。

“是啊!我楚世家族，多少青年才俊，楚阳第一当之无愧!万斤之力，不要说整个楚家，就是整个风城，那也是绝无仅有!”

“可不像某人的后代，这么大的场合，竟然看不到人影!”

听着他们在夸奖着自己儿子楚阳时，楚天装模作样，带着担心的脸色，说:“大哥!今天这么大的场合，怎么没有看到千云呢？”

也就在这时，一个弟子对着楚源禀报了楚千云的事情。

“什么!睡觉!”

楚天听到了楚千云睡觉之后，惊呼了一声，说:“睡觉!大哥啊!这可是你的失职，楚氏家族这么大的场合，千云他身为家主之子，岂有不来之礼，竟然一个人在家里睡觉。”

“二哥!不要再说了，就算他来也没什么鸟用，难道他能打败刘乔，为我们楚氏家族扬名吗？”

“笑话，就他还能为我们楚氏家族扬名，不辱名就好了!”

“他能打败刘乔，根本就是痴人说梦!”

整个现场，他们一边数落着楚千云，一边对着楚阳使出的追天掌赞不绝口。

身在人群里的沈君玉，听到他们说出楚千云在家里睡觉的时候，没有再在人群里寻找楚成，心里发出声声惊疑，“楚千云竟然在楚家睡觉，他们不是在楚家冥想山脉埋伏吗？他怎么会没事呢？”

沈君玉是打听到了楚千云赶往冥想山脉的事，才会派出两个属下擒拿楚千云。

“楚千云都回家了，他们怎么迟迟不回来复命呢？”

轰的一声巨响，惊醒了沉浸在疑惑之中的沈君玉，她寻声看去，才知道这一掌是楚阳对着刘乔打出的追天掌，扑了空被刘乔一闪而过之后，追天掌的万斤之力打在了比武台右边巨石上发出的惊裂声。

嗖的一声响，避开楚阳追天掌的刘乔，突然蹬地而起，双掌之间凝聚无上真气，使出真气门绝学“草木皆兵”朝洋洋得意的楚阳围攻而来。

“哈哈哈哈!”楚阳看着刘乔使出掌力把地上的草头纸屑还有小木块，腾到半空中的时候，一阵嘲笑过后，说:“刘乔，你所谓真气门的功夫，就是这些垃圾而已吗？”

就在楚阳不可一世的时候，刘乔双掌武动，转眼间推出一层层掌浪把草头纸屑和小木头，朝楚阳推来。

在楚阳还没有遭受这一切飞来之物所攻击之前的最后一刻，楚阳还是满脸狂妄。

一直到他被所有的飞来之物包围，攻击。

砰地一声，楚阳被飞来之物的力量震退数米，接着又是扑通一声坠下了比武台。

在他坠下比武台的最后一刻，他满脸惊讶，不断的摇着头重复，“怎么会这样，这是什么武功!”

楚阳坠地之后，已经没有力量再战，就是从地上爬起来，也挣扎了两三次。

看到楚阳被刘乔打败，所有的人都脸色凝重，现场陷入了一种死一般的沉寂，没有任何人说只字片语。

因为，原本以为楚阳能够必胜，为楚氏家族为风城扬名，却想不到还是输了。

所以，他们面对这一幕，除了惊讶，还剩下的只是脸红耳赤。

刘乔一个翻身，也下了比武台，站到了楚阳的面前。

“楚阳!你这样的人怎么能代表楚氏家族，败是你逃脱不了的命运!现在你输了，是服还是不服!”刘乔冷漠的看着楚阳，心里对于他的人品不屑至极。

因为签下了白纸黑字，而且在场的人都知道刘乔和真气门有着非比寻常的关系，绝不仅仅是师徒那样简单。

所以，他们知道就算是刘乔被逐出了真气门，也只是目前的事情，终有一天刘乔不仅会返回真气门，而且还会承担上发扬真气门的责任。

楚氏家族分支的家主，尤其是以为借此机会可以除掉楚源家主之位的楚天，面对楚阳的失败，神情崩溃。

“楚源!算你幸运!”楚天心里默默自语。

此时此刻的楚阳，就像一个从高楼突然跌到谷底的人一样，刚刚不可一世的狂妄，全都被脸红耳赤所代替。

他对着刘乔只有默默的点头，说:“我败了，你说吧，要我给谁行跪拜!”

“呦呵!这可不像我刚刚看到的楚阳，刚刚不是大言不惭，头放在天上吗？怎么这会儿认输了!”刘乔面对满脸恐惧的楚阳，心里默默自语道:“楚阳，这就是你做人做到家的代价!”

楚阳没有再说只字片语，在他的心里，他已经没有任何颜面面对比武台下的所有人，为了让自己扬名，才会把这个与刘乔的比武造了这么大的声势。

想不到自己却给楚氏家族，给父亲抹了黑。

所以，此时此刻的楚阳是连一分一秒都不想在比武台待了，他觉得所有人都在指责他的过错，于是急迫的说:“刘乔，我愿赌服输，把那个人说出来吧!”









第二十四章楚阳之败
刘乔脸上突然出现了一丝笑意，说:“楚阳，这个人不在比武台!”

楚阳一眼扫视了整个比武台，说:“不在比武台？”

“不在比武台在哪儿!”楚阳有些吃惊。www..com

刘乔没有再继续卖关子了，双目发出寒芒，说:“楚阳，你要跪拜认错的，是楚氏家族的人!”

“楚氏家族!”所有人听到刘乔说出楚氏家族的那一刻，满脸疑惑连声惊讶。

尤其是楚氏家族的人，他们无法想到楚阳要跪拜的人竟然就是自己家族的人。

刘乔不是来自真气门吗？他打败楚阳，白纸黑字立下字据，明显的要教训他。

却让楚阳跪拜一个属于楚氏家族的人，这到底是哪门子道理。

然而，楚氏家族的人，他们在经过短暂的惊讶之后，惨白羞愧的脸色发生了一些转变。

因为他们知道楚阳就是楚氏家族的人，如果让他去跪拜别个家族，楚家将会大失颜面，眼下只是去跪一个自己家族的人，对于楚氏家族的名誉而言，似乎算不上什么羞辱。

楚阳原本也在担心着刘乔会让自己跪拜其他家族的人，当他得知跪拜自己家族之人的时候，紧张的脸色缓和了不少，长叹了一声，竟然有些幸灾乐祸，说:“刘乔!原来是楚氏家族的人，不要说一个，就是给我这些叔叔伯伯全部下跪，我也愿意!”

“愿意!”刘乔惊呼了一声，说:“楚阳!愿意，你这个手下败将，以为还有选择的权利吗？我让你跪谁你就得跪谁，否则，白纸黑字你自废了武功也不是不可!”

所有楚氏家族的人，他们都全神贯注的注视着刘乔，迫切的想知道这个要承受楚阳跪拜的楚家人究竟是谁。

刘乔凝视着此刻的楚阳，回想起当时在街道，在比武台上的盛气凌人，眼露一道寒芒，说:“楚千云!”

“楚千云!”不仅仅是楚世家族里的人，连在场的沈君玉和欧阳家的人，也是满面惊愕，因为他们想不到刘乔要楚阳跪拜的人竟然会是一个没有觉醒武魂的楚千云。

“刘乔!我想你是弄错了吧!在下就算是输了，但是绝不会更名的，我是楚阳，不是楚千云!”楚阳眼神有些动怒。

“楚阳，我想是你弄错了，我说的楚千云，不是在叫你，而是楚氏家族的楚千云!今天，你想要知道跪拜的对象是谁，只有把楚千云请来才会知道。”

所有人长长的舒了一口气，因为没有从刘乔口里说出要跪拜的人是楚千云。

“真是虚惊一场，还以为楚阳要跪拜的人是楚千云呢？”

“是啊!要是真的让楚阳去跪拜楚千云，那将会是怎样一种场面!”

“什么!楚千云那个废物!”楚阳和他们一样，在听到刘乔说出楚千云的时候，还以为要跪拜的人是楚千云，原本脸色难堪，现在知道不是楚千云时，心里暗暗庆幸，说话的语气明显又狂妄起来。

“刘乔，你认识楚世家族的楚千云吗？不知道他是个废物吗？”说话的是楚阳的父亲楚天，他愤慨着刘乔怎么能提起楚千云。

“不仅认识，他还是我刘乔的生死兄弟!”刘乔说的掷地有声，因为他之前和楚千云的一次相遇，就已经把他当成了生死兄弟。

“什么!刘乔你和楚千云是生死兄弟!”楚天再度震惊了，因为他知道刘乔是真气门门主刘峰的长子，而楚千云只是一个即将要被赶出楚氏家族的废物。

刘乔和楚成的身份相差，就好像一个是天，一个是地一样不可同日而语。

“楚千云怎么会认识刘乔这般厉害角色!”

“是啊!这太不可思议了，堂堂真气门的长子，竟然和楚千云成了生死兄弟!”

看到现场发生的一幕又一幕惊愕和震动，刘乔故意说道:“楚阳，刚刚不是还说感谢我，让你对楚氏家族的人跪拜吗？怎么现在，却是这般反应，要是你不选择跪拜的话，你就动手自废了武功吧!”

听到刘乔口里说出自废武功，一个被誉为楚氏家族修炼天才的楚阳，怎么会自废了来之不易的修为。

在人格尊严和武道修为两者之中，楚阳还是坚决的选择了后者，他满脸昏头丧气，硬咽的说:“刘乔，我答应你!”

“楚阳!为了证明不是我刘乔逼你跪拜，我再问你一次，你当真选择跪拜吗？”自上次街道相遇和这次比武场上所见，刘乔早就看出了楚阳的狂妄和嚣张，所以才会故意质问，目的就是要狠狠的羞辱他。

“哼!你胆敢欺负我的兄弟!这就是下场!”

刘乔把楚千云当成了生死兄弟，所以，他才会在比武中立下白纸黑字，让不可能自废了武功的楚阳，当着风城所有人的面，对楚千云三跪九叩，但是他却没有直接说出要跪拜的人是楚千云，而是告诉他们只有请楚千云前来，才能知道跪拜者是谁。

“刘乔!这里可是风城，你不要欺人太甚!我们楚氏家族可不是好欺负的!”楚天满脸的愤怒。

“难道你们堂堂楚氏家族，会是一个不守信义之辈吗？你们应该听说过我刘乔吧!只要从我口里说出的话，就从来不会改变过!”刘乔连自己的父亲都不怕，又怎么会怕了一个楚天。

全程一直没有说话的楚源，亲眼看到听到这一切之后，说:“刘乔小弟!我楚氏家族上千年来都是重信守诺之辈，绝不会做失信于人的小人!”

话落之后，楚源又假装神情难堪的模样，说:“楚康二弟，大哥说的对吗!”

当楚源摆出了了楚氏家族时，楚康已经无话可说，极不情愿的对着楚源点头认可，说:“也罢也罢!跪就跪吧!楚阳我们走，一起到楚氏家族去问问那个废物!”

刘乔看着已经走到楚天面前的楚阳时，说:“二位!我想你们是弄错了!不是你们去楚氏家族吧!我们白纸黑字上所写的跪拜之地，应该是风城比武台下吧!”









第二十五章又是你们
“刘乔!为了证明楚阳的诚意，我们还是让他主动去楚氏家族跪拜吧!”楚康的话语乍听起来还像虔诚那么一回事，脸色却如暴风雨来临前夕的乌云笼罩一般，黑沉。www..com

他这样说，这样做，其实还是为了楚阳别在众人面前下跪，极有可能的减少耻辱。

刘乔故意拉长了强调，说:“楚康分主，您太过谦虚了，你可是堂堂分支家主，楚阳又是楚氏家族堂堂的修炼天才，岂能让你们这样身份的人去找楚千云呢？还是派人前去把他叫过来，问清了跪拜者是谁，再行跪拜吧!”

听到刘乔的话语，楚康虽知他话里有话，但是却不能在众人面前再有争论，于是派了两个自家弟子赶往了楚氏家族请楚千云前来。

楚氏家族，楚千云被门外的吵闹声惊醒，起身奔向屋外。

“你这个狗奴才，光天化日之下，胆敢偷东西!还不快快束手就擒!”

“大哥!不要和这个狗奴才浪费唇舌了，打断他的狗腿，看看他以后还敢不敢偷东西!”

楚氏家族的门外，站着两个衣着华丽的少年，一黑一白，正围着一个穿着粗布大衣的灰衣少年，愤怒大声训斥着，同时好像又故意的没有动手，双眼不时的朝着楚氏家族大院张望。

灰衣少年满脸惊恐，拿着一张白纸包着东西的双手，不断的在颤抖，他是楚氏家族楚千云的跟班王三。

正围着他大声呵斥的两个人，也不是别人，他们是楚氏家族分支的人，是楚成和楚刚。

原来，王三是被楚云和楚刚从风城镇上一路追到楚氏家族门口的。

原因竟然是王三偷了风城一家包子铺的包子。

“说!为什么要偷包子铺的包子!”

“说!再不说我打断你的双手!”

“你们冤枉人，我根本没有偷包子，这包子都是我买的!”王三虽然被吓得浑身发抖，但是却始终没有承认偷盗一事。

朝着楚氏家族里看着的楚成，突然看到了从院内跑来的楚成，对着一旁的楚刚点头示意，目光阴险。

“狗奴才!身为楚氏家族的人，胆敢光天化日之下偷盗，还敢顶撞本少爷!你找死!”楚刚神情恐怖，大喝一声之后，一个健步，扬起双掌对王三打来。

王三只是楚千云的一个跟班，多年来一直陪在他的身边，因为楚千云没有觉醒武魂，不能修炼武道，所以，王三在楚氏家族的仆人中，是一个唯一没有半点防身术的仆人。

但是楚刚，却是一个觉醒武魂，修炼武道到了武师境界的武者。

因此，王三面对楚刚的攻击，毫无防守之力。

“住手!”

尽管已经能看到楚刚动手打王三的楚成大声喝止，但是楚刚根本装作没有听见，还是一掌朝王三身上打来。

砰地一声，王三毫无悬念的被楚刚一掌打飞，手里紧紧攥着的白纸里的包子，转眼间从他手里被打飞了出去，掉在了地上，沾满了滚滚灰尘。

“我的包子，我的包子......”被打倒在地的王三，嘴角溢出鲜血，在地上爬着，双眼盯着掉在地上的包子，不停伤心的念叨着沾满灰尘的包子。

也就在这时，楚千云赶到了王三身边，扶起了地上的王三，满脸愤怒，说:“楚成，楚刚你们没有听到我的话吗？”

“呦呵!原来是我们的楚千云大少爷来了!刚刚那呼喊声我们的确听到了，不过，我们还以为是哪里跑来的疯狗叫唤，想不到会是我们的大少爷!”楚刚满脸愤怒，故意出言羞辱楚千云。

“少爷!少爷，包子，少爷最喜欢吃的小葱馅包子!”王三一个堂堂男儿，被楚成扶起之后，对着包子言语硬咽。

“楚成!楚刚!又是你们!你们好大的狗胆，胆敢在我楚氏家族的门前，动手打我楚氏家族的人!”楚千云双眼发出寒芒逼视着他们。

楚成一副毫不在乎的模样，说:“大少爷，你说的什么话，我们怎么敢看不起你呢？我们是在帮大少爷教训偷盗的下人!”

“偷盗!”楚千云惊呼一声，看了一眼王三。

“少爷，少爷，冤枉冤枉啊!小的看到少爷还没有睡醒，就到了风城包子铺买了少爷最喜欢吃的小葱馅包子，他们他们硬要说小的偷了包子!”王三委屈的说着。

“楚成楚刚，你们为什么要陷害我的人!”楚千云大声喝道，继续发出逼人的寒芒。

楚刚冷哼了一声，说:“大少爷!难道你宁愿相信一个下人的话，也不相信我们吗？”

“你们!”楚千云怒喝一声，接着说:“在我眼里，你们不要说与下人相比了，就是一条狗，你们也不如!”

“楚千云!想不到你不仅是个废物，还是一个不知好歹的东西!竟然那我们与狗相比!”楚刚满脸气愤的吼道。

一旁的楚成看到这一幕，脸上闪过一道暗暗的窃喜之情，心里默默自语道:“楚千云!上次你让我们颜面丢尽，这次看看还有谁能救得了你!”

原来，楚成和楚刚对于上次掉落悬崖一事，回去之后一直耿耿于怀，暗中寻找机会招楚千云报仇。

一直到今天刘乔和楚阳的比武，他们也都去过了比武场，知道楚氏家族的人几乎倾巢而出，留下的只有一个还在睡觉的废物楚千云。

所以，他们才会偷偷的溜出比武场，找楚千云报仇，想不到却无意之中看到了在包子铺买包子的王三。

至此，才会有之前他们一路追赶王三的一幕。

“楚千云废物!看看现在还有谁救得了你!”楚成又是一声大喝，转眼间使出双掌朝楚千云迅猛攻来。

看到楚成对楚千云动手，王三突然站到了楚千云的面前，紧张的呼喊，“少爷!少爷快走......”

在王三的心里，楚千云只是一个没有觉醒武魂的武者，哪里会是楚成和楚刚的对手，所以他们才会不顾一切的大声呼喊，让楚千云逃出险境。









第二十六章一请楚千云
“王三!我的好兄弟，上一世我让你遭受羞辱和数落，这一世，我要你扬眉吐气的活着!”楚千云看着被楚成打伤的王三不断默默自语。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“找死!”已经逼近王三的楚成满脸杀气，一声怒喝之后，双掌已经打在了王三的右胸上。

砰地一声，王三再次被打飞，扑通一声跌倒在地，噗的一声吐出了一口鲜血，还在不断呼喊着，让楚千云快跑。

亲眼目睹王三被打倒在地，楚千云哪里能不管他的死活，先行离开。

他满腔怒火的看着楚成和楚刚，已经全心的投入了冥想之中，准备以冥想之力教训他们。

“哈哈哈哈!”楚成和楚刚对着楚千云又是一阵嘲笑。

“楚千云!你这是在作甚，是在准备和我们动手吗？”

“哼!和我们动手，他凭什么!这个还有几天就要因为武魂不能觉醒的废物，他凭什么和我们动手!”

面对他们的羞辱和嘲笑，楚千云把心里的一切都抛之脑外，唯一留下的信念，便是不教训他们誓不休。

虽然，楚千云知道一旦自己此刻动手，会在楚成和楚刚面前暴露自己，进入了冥想之地的事，影响到只剩五天之后的武魂觉醒测试。

但是，楚千云一个重情重义的血性男儿，又怎么会只为了自己的利益，让他人受罪。

所以，在暴露武功和搭救王三之中，他选择了后者。

“哈哈哈哈!没有了祖师武魂，你只是一个废物!”

“楚刚，报仇的机会来了，给我好好教训楚千云这个废物!让他知道谁以后才是楚氏家族的接班人!”

“是!大哥!今天我要报当天悬崖之仇!”

在楚刚话音落下之后，已经开始动手朝楚千云打来。

他打出的是楚家武师境界的武师铁拳。

所谓铁拳，简单的解释就是以蛮力为主的一种普通拳术。

但是，他们却不知道此时此刻的楚千云，已经通过了心诀的修炼，进入了冥想世界，更加不会知道楚千云在进入冥想世界后，凭着上一世的冥想天决，出现冥想圣光震撼天宇。

“意念之力!”楚千云心里默默自语，就要使出冥想之力的意念之力打向楚成和楚刚。

就在楚千云将要动手的最后一刻，突然一句大喝声从门外传来。

“两位少爷，住手住手啊!”

在听到呼喊的时候，将要动手的楚千云突然收住了冥想之力。

楚刚和楚成也收住了双掌，把目光投向已经到达他们面前的两个少年身上。

“是他们!”楚千云心里默默自语，眼前闪过一道惊疑之光。

因为来人不是别人，正是楚成府上的弟子。

“大胆？”楚成愤怒的瞪着两个来人，说:“你们给本少爷退下!”

听到楚成楚刚的大声怒斥，两个弟子慌里慌张，急忙点头哈腰陪着不是，额头上大汗淋漓，焦急的说出了他们来的目的，是奉了楚天之命请楚千云去比武台。

“哈哈哈哈!”楚成和楚刚在听到两个弟子说出来意之后，突然间仰天大笑了几声，接着楚成不屑的打量着楚千云一眼，说:“就他这个废物，我爹会请他去比武台!”

楚云嘲笑之后，凶险的看着两个弟子，厉喝道:“说，楚千云给了你们什么好处!胆敢假传我爹的命令!”

来的两个弟子看到楚成的愤怒，浑身吓得发抖，扑通两声跪在了地上，惊恐的说:“少爷，少爷，小的说的都是真的，的确是老爷让小的来请楚少爷，噢，不楚千云的!”

“混账!我爹是什么人物，堂堂的楚家二当家，他楚千云是什么人物，受千人弃万人辱的废物，我爹会去请一个废物吗？”楚成满脸愤怒，张牙舞爪着。

“少爷!阳少爷他输了，老爷让小的来请楚千云去救阳少爷!”弟子神情惶恐，说出了他们的来意。

啪啪啪三声巨响，楚成被气得双眼直冒金花，对着跪在地上的弟子就是三巴掌，怒吼道:“你们你们当我是三岁小孩吗？我大哥楚阳炼出了冥想圣光，冥想圣光，枉你们还是我楚家的弟子，难道不知道冥想圣光代表着什么吗？大武师境界，我大哥突破了大武师境界，会输给一个桀骜不驯之徒吗？”

“哼!冥想圣光，还真的以为是你们大哥楚阳修炼出来的了，要不是他们，我早让你们知道谁才是拥有冥想圣光的人!”楚千云一脸憎恨面对着他们，心里愤慨着。

来的两个弟子，虽然被楚成教训，乃至扇打耳光，但是他们却不敢违逆了楚天的命令，充满哀求委屈，说:“少爷，少爷小的们真的没有说谎，楚阳少爷和真气门的刘乔比武之前写下了字据，输的一方要在比武台下三跪九叩，阳少爷输给了刘乔，要是楚千云不去的话，阳少爷就要自废武功了!”

楚成装着非常相信的模样，长叹了一声，说:“是吗!一个废物不去，我哥就会自废武功!”

两个弟子不断的点头，点头，已经被现场的气氛惊愕的说不出话来。

“混账东西!装，我叫你们装!”楚成双眼愤怒，好像要生吞活剥了他们一般，对着他们就是一脚踹了过去。

砰地一声巨响，两个弟子被踢飞了出去，弹到一棵梧桐树上，摔落在地。

楚成说什么都不相信他们说的是真的，转眼间把他们打成重伤。

楚千云看着眼前发生的一幕一幕，心里也是疑惑丛生。

他奇怪的看着被打成重伤的两个弟子，心里默默自语，“他们不都是楚成府上的人吗!为什么要帮我呢？这其中到底为了什么呢？”

“楚千云!”楚成把两个弟子打到动弹不起之后，双眼泛出要吃了楚千云的目光，怒吼道:“不要以为来了这两个废物，你就会逃脱了，告诉你，今天就是大神尊在场，我也要报当日之仇!”

“是吗!小子，你好大的口气，看看我是不是大神尊!”

突然传出话语之后，当楚成和楚刚转身看到来人面目的那一刻，连声惊呼道:“三叔!三叔你怎么来了!”









第二十七章 二请楚千云
“楚天!他怎么也来了!”楚千云心里惊呼了一声，暗暗自语。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“三叔，三叔，我们找他要报当天悬崖之仇!”

“闭嘴!你们好大的胆子，胆敢不听你爹的话!”楚天走到了他们面前，对着楚成和楚刚呵斥了一声之后，一副羞愧自责的语气，说:“千云侄子，刚刚他们有冒犯之处，还请多包涵!”

楚成和楚刚突然间震惊了，心里暗暗自语，“他们是怎么了，三叔和爹不是要除掉楚千云吗!”

“包涵!楚天叔叔言重了，我只是一个废物，如何能包涵得了他们两位人中豪杰!”

“楚千云，你放肆，你一个废物有什么资格和三叔这样说话!”

楚天再次怒喝了楚成和楚刚一声，说:“你们怎么能这样和千云说话呢!都给我闭嘴!”

“三叔三叔......”

楚成和楚刚想不通之前在比武台时，把楚千云当成眼中钉肉中刺的三叔楚天，现在怎么会为了楚千云训骂他们，而且还对楚千云低声下气。

“千云侄子放心，等回去了之后，三叔一定重重的罚他们!”楚天怒视了楚成楚刚，对着楚千云却是低声下气。

“怎么!今天太阳难道从西边出来了，还是我在做梦!堂堂楚家主竟然为了我楚千云这个废物要惩罚他们，他们可是楚家主心里的少年才俊!”

“哼!楚千云，要不是为了楚阳，我早就教训你这个废物了!”楚天虽然还是满脸笑容，心里其实对楚千云早就火冒三丈了!为了完成二哥楚康的嘱咐，他不得不继续低声下气，说出了自己的来意。

“刘乔，我的好兄弟!谢谢你为我做的一切!”楚千云心里感激之后，故意做出了无比惊愕的表情，说，“什么!楚阳败了，楚家主你没有弄错吧，楚阳不是炼出了冥想圣光，突破了那个大什么境界了吗？”

楚天脸上延续着来到时的苦笑，说:“千云侄子，是大武师境界!”

“对对!大武师境界，还请楚家主不要笑话我，千云没有练过武，实在不知道这个大武师境界究竟是干嘛用的!”楚千云一副惊疑的模样。

其实，不要说只是大武师境界，就算是风城现在修炼的所有境界，楚千云知道，而且他还知道连风城所有修炼者都不知道的境界，比如仙者，大仙者境界。

“千云侄子，大武师境界就是拥有千斤臂力，出现炼气气格!”楚天一副了然于胸的模样，说话的时候带着显摆的味道。

“原来大武师境界这么厉害，那真的得恭喜楚阳贤弟了!对了楚家主，既然大武师境界如此厉害，楚阳贤弟之所以会败，一定是不小心吧？”楚千云故意为楚阳解脱。

“对!对不小心，不小心!”楚天被问的无言以对，连声应到，接着说出了要请楚千云去风城比武台的事。

听到楚天说出请自己去比武台，楚千云故意露出一副受宠若惊的模样，说:“楚家主言重了，我楚千云的武魂都没有觉醒，如何能打得过连楚阳贤弟这样的天才都打不过的对手!他们可都比我强，要是楚家主另选挑战真气门的对象，他们都比我要厉害!”

“不是比武不是比武!”楚天焦急的连声说道，“千云侄子，事情是这样的......”

“什么!”楚千云再次故意的震惊了一声，说，“楚家主说真气门的传人刘乔和我是生死兄弟!这怎么可能，楚家主不是不知道我楚千云，快十八年了连武魂都没有觉醒，他刘乔是是什么身份，堂堂真气门的天才，真气门的传人，怎么会和我是生死兄弟呢？楚家主你一定听错了吧!”

“楚千云!你不要给脸不要脸，不就是去比武台吗？哪里有这么多废话!”一旁的楚成面对楚千云所说，已是满腔怒火。

其实，在场的人何止是楚成一人满腔怒火，只要是跟着楚天来的人都被楚千云气得火冒三丈。因为他们觉得自己个个都是觉醒武魂进入修炼界的武者了，却要对一个没有觉醒武魂的楚千云低声下气，有火不能发。

楚千云听到楚成说完之后，一副不在意的模样，说:“既然我楚千云在你们眼里是个废物，那么救楚阳的事情，你们一定比我强，我就不需要了!”

看着楚千云准备离开的时候，楚天啪的一声，扇了楚成一巴掌，并且训了楚成一顿。

“千云侄子，千云侄子!留步留步!”楚天打了楚成一巴掌之后，低声下气的求着楚千云不要离开。

楚千云这时没有再往前走，说:“楚家主!他们说的没错，我楚千云不像他们一样，都是觉醒武魂的高手，所以，救不了楚阳!”

“楚成!马上给千云侄子赔礼道歉!”

听到楚天的训斥，楚成说:“三叔三叔，他楚千云不过只是一个废物，三叔有必要这样对他吗？”

“算了算了，要一个修炼得道的人对没有觉醒武魂的人赔礼道歉，还真不是那么一回事，楚家主，我就先失陪了!”楚千云欲擒故纵，话落的时候故意迈出脚步。

看到楚千云离开，楚天满脸焦急，说:“千云侄子留步啊!我一定好好管教!”

“管教，三叔你言重了，要是真的想让我看到，还要等回去之后再惩罚吗？”

“那依千云侄子的意见呢？”

“俗话说，打铁趁热，就不要等以后惩罚了!我相信眼见为实!”楚千云在逼着楚天当着众人的面慷慨陈词着，说完故意打量了楚天一眼，说:“既然楚家主不愿当着众人的面惩罚楚成，那么我楚千云又能如何!”

“来人，把楚成带上来!”楚天无可奈何，此时此刻都照着楚千云的意思。

当楚成被带到楚千云面前时，还是满脸不服的模样，说:“三叔，你真的为了一个废物，要我给他赔礼道歉吗？”

“闭嘴，不要一个废物一个废物的叫了。”楚天训斥着楚成，说:“千云侄子，咱们还是言归正传吧，无论如何还请千云侄子去风城比武台一趟!”









第二十八章三请楚千云
楚千云故意装出一副郑重的模样，说:“楚家主，当真非得我去才能救得了楚阳吗？”

满脸焦急的楚天看到楚千云郑重的样子，以为他会答应前去，急忙说道:“当真，千真万确，千云侄子我们走吧!”

“既然非得我去救楚阳，楚家主，你还是请回吧!让该来找我的人来找我吧!”楚千云话落，扶着王三朝屋里走去。www..com

“楚千云!你不要给脸不要脸，能让我们低声下气，也不是你自己的本事，还真的以为自己飞天了吗？”楚天看到楚千云走开的时候，压抑在内心的怒火一触即发，暴露了他的本性，对着楚千云大声训斥。

楚千云没有回头，说:“既然我楚千云不能自己飞天，救楚阳，你们就去找一个能自己飞天的人吧!”

目睹楚千云走进楚氏家族，所有在外的人都满脸愤怒。

楚天没有请成楚千云，虽然怒火中烧，但是也不得不马上回去告诉二哥楚康。

风城比武台上，所有人都不时的朝着来路远望，希望看到楚千云的到来。

但是，却一直没有看到楚千云的身影。

“来了来了!”有人看到了楚天回来，连声惊呼着。

当楚天回到大家面前，对二哥楚康说出刚刚请楚千云的一幕幕时，楚康突然脸色突变，说:“三弟，他楚千云连你的面子都不给吗？”

楚天无奈的摇头，说:“二哥!楚千云说让该去请他的人去请他!”

“该去请他的人!”楚康满脸震怒，因为他想不到去请一个区区楚千云，派出了两拨人，最后还是无济于事。

“大哥!千云怎么能这样做呢？再怎么说，他要救的人也同是楚氏家族的人!”楚康这样说，目的是要楚源回去说服楚千云。

“该去请的人!”楚源重复了这句话，长叹了一声，说:“二弟!我知道你们心里有怨气，但是我们都是修炼中人，千云十八岁没有觉醒武魂，受到了数不清的羞辱和数落，我想应该是这些所致，所以就算我回去也说服不了!”

刘乔也听到了他们所说的一切，说:“楚康家主，你愿意亲自去请楚千云，还是愿意令公子自废武功!你自己看着办吧!”

“刘乔!我可是堂堂楚氏家族分支的二家主，要我去请他，简直就是白日做梦!”楚康一副愤怒的嘴脸。

“既然这样，那么就请楚阳自废武功吧!”刘乔脸无表情，心里暗暗说道:“哼!你们不是狂妄至极吗!不是从来没有把千云放在眼里吗？”

“刘乔!你和楚千云到底是什么关系，为什么要这样帮助他羞辱我们!”楚康大声吼道，眼露寒芒的盯着刘乔。

“哈哈哈哈!”刘乔仰天大笑了几声，说:“我不是说过吗!我和楚千云是生死兄弟!楚康，你真的决定不去请楚千云了是吗!那么就让楚阳自废武功吧!”

楚康虽然心里气愤刘乔的做法，但是也不能公开的和他相对，在刘乔的步步紧逼之下，他为了楚阳不自废武功，离开了比武场朝楚氏家族大步走去。

楚氏家族，楚千云正在房里修炼独有的冥想之力。

“你们滚开!”楚康已经来到了楚氏家族的大门前，对着两个守门弟子大声厉喝。

两个守卫却没把他放在眼里，抽出长剑挡住了去路。

“大少爷有令，任何人进出都需要得到他的批准!”

“放肆!你们好大的胆子，你们不知道我是谁吗!胆敢这样公然对抗!”楚康满脸怒吼，那目光就像要生吃了他们一般恐惧。

“就算你是楚氏家族的分支家主，但这里是楚氏家族，我们只听大少爷的!大少爷说你能进就进，书不能进就不能救!”

楚康顿时脸色突变，大声吼道:“你们是在说那个将要被逐出楚氏家族的大少爷，我呸，他算老几!再不让开，我就不客气了!”

“谁要见我这个不算老几的人!”

楚千云听到了楚康的怒斥，从院里走到了门口。

在看到楚康的时候，楚千云故意一声紧张的惊呼，说:“你们可知道他是谁，他可是楚氏家族的老二!”

说完之后，楚千云凝视了楚康一眼，说:“楚康家主，你来是找家父吧!真是不好意思，我爹在比武台!”

“不是来找大哥的，是来找你的!”

看着楚康气愤的模样，楚千云故意装着受宠若惊的样子，说:“找我!楚康家主，我没听错吧!我可是楚氏家族不受待见的人，何德何能要楚康家主屈尊至此!”

“楚千云!你你......“楚康心里愤怒着，却因为救楚阳忍住了，说:“千云侄子，楚阳败在刘乔手下，只有你去才能让他不会自废武功!所以，还是恳请千云侄子助楚阳一臂之力!”

“自废武功!”楚千云惊呼了一声，说:“败了就败了，怎么会自废武功呢？”

楚康长叹一声，说:“这都是楚阳自己惹的祸，非要和刘乔白纸黑字立下字据......"

“什么!跪我，而且还是三跪九叩，这可使不得，千万使不得!楚阳贤弟可是楚氏家族之中最有前途的人了，怎么能跪我这个没有觉醒武魂的废物呢？”

楚千云说话的时候，心里默默哼道:“楚阳，你就该是这样的命运!”

“千云侄子!不是跪你，是刘乔要你去比武台，说只有你知道那个楚阳要跪拜的人是谁!”楚康说话的时候，脸色惨白相当难堪，因为他做梦也不会想到，自己会三请一个楚氏家族的废物，而且还是请他去告诉楚阳该跪谁。

“楚阳!想不到你也会有今天!你不是说我楚千云这辈子注定是受人欺负的主吗？哼，今天就让你知道我楚千云再不是任你欺凌的废物了!”

楚千云这次没有再推脱，跟着楚康出了楚氏家族，朝风城比武台走去，心里默默说道:“楚阳，我楚千云来了!要我告诉你跪拜的人是谁吗!告诉你，就是我楚千云”









第二十九章三跪九叩
风城比武台，气氛凝重。请大家搜索看最全!更新最快的小说

所有人都沉默不语，表情凝重。

多少年了，风城的修炼排名还是不能超越真气门，在整个真武大陆的修炼世界之中，风城排在九城之中的第三位，真气门排在第二，而在九城之外的十方天和千炼神界，却是默默无名。

原本以为楚阳在冥想塔上修炼出了冥想圣光，到达大武师境，可以打败真气门和大武师境不相上下的刘乔。

但是，却事与愿违，战胜真气门的希望，在楚阳落败倒地的那一刻，再次失之交臂化为泡影。

所以，即使刘乔身在风城之中，数落楚阳，也没有任何人敢对他的话说一个不字。

“来了!来了楚千云来了!”

人群中有人看到了出现在来路上的楚千云，经过了漫长的等待，他们在看到楚千云出现的时候，变得异常兴奋，因为心里疑惑不解的谜底，会在楚千云到来之后，才能彻底的解开。

曾经让风城所有人都看不起的楚千云，这一刻成为了他们关注的焦点。

“真的是楚千云，他怎么没有受伤，他们却失去音讯，就像人间蒸发一样，这到底是怎么一回事!”人群里的沈君玉在楚千云走近他们的时候，心里声声疑惑。

“刘乔兄弟!我的生死兄弟!上一世你为了救我不惜被逐出真气门，父子反目成仇，最后被残忍的杀害，这一世你又是如此情深义重的帮我，我楚千云发誓，这一世一定要报答上一世没有报答你的恩情。”楚千云已经走到了刘乔和楚阳的面前，心里感慨不已。

“楚千云，你这个废物架子倒不小，还让我们请了你三次!”楚阳见到了楚千云，一种不屑的仇恨涌上心头，双眼怒视。

“是吗!楚阳你不要忘了，我这个废物可是你们这些天才请了三次才请来的，不是我自己来的。”

“楚千云你你休要拿着鸡毛当令箭，就算你此刻再威风，两天之后的武魂测试大会上，我看你还威风得起吗？”楚阳面对楚千云，脸色震怒毫无顾忌，“就让你这个要被逐出楚氏家族的可怜人儿嘚瑟一次，说，那个人是谁!”

“哼!楚阳你真的以为我不能觉醒武魂吗!我们就等着看吧，看看谁才是一无所知的可怜人!”楚千云心里暗暗自语之后，一副不知情的模样，说:“那个人，什么那个人是谁，楚阳你想要知道的究竟是什么!”

楚阳听到楚千云的明知故问，脸色愤怒语气狂妄，说:“楚千云，不要再装模作样了，难道你不知道我说的那个人是谁吗？”

“楚阳!我区区一个废物那能和你这样的修炼天才相提并论，我天生愚钝，还真的不知道你在说什么!”

听到楚千云的装模作样，跟随楚康同来的楚成和楚刚满脸愤怒，大声训斥道:“楚千云，不要再在这儿故弄玄虚了，我大哥说的那个人是他要跪拜的人是谁!”

“什么!不好意思，我楚千云没有觉醒武魂，这听力也差的很，实在听不到也听不懂你在说什么!”

因为楚成的愤怒，刚刚说的很大声，几乎整个比武场的人都能听到，何况距离楚成只有三步之遥的楚千云呢!

其实，不用楚成说什么，楚千云就知道了楚阳口中所说的那个人是谁，他之所以装模作样，是为了让楚阳亲口说出跪拜二字。

所以，楚千云没等楚康他们再开口说出他的来意，率先说道:“诸位，既然是真心诚意的请我前来相助，我想这个答案，还是请楚阳贤弟亲口告诉我吧!”

原本要开口告诉楚千云的楚康和其他人，听到他这样一说，在这么多人面前，不好再开口。

“楚千云!你不要逼人太甚!”楚阳满脸怨恨，大声怒喝。

“楚阳!你弄错了吧，我可是你爹请来帮你的，怎么会逼你呢!”

在楚千云话语落下的时候，楚康脸色难看，对着楚阳默默点头示意。

楚阳满目憎恨，说:“楚千云，那个谁是我要跪拜的人!”

“什么!你楚阳要给别人下跪!你不是说从来只有别人跪你吗!今天怎么要对别人下跪了!你不是在逗我玩吧!”楚千云故意连声惊讶。

“千云侄子，楚阳说的都是废话，你就说出这个人是谁吧!”楚康说完对着楚成楚刚等人暗递了眼色，示意他们等楚千云说出那个人是谁之后，就狠狠的羞辱他。

“原来如此啊!好吧，我就说出那个人是谁吧!”在楚千云答应说出是谁的时候，整个现场的人都把心提到了嗓门口，尤其是楚氏家族的人，他们想知道楚千云口中所说的那个人究竟是谁。

是楚氏家族里的分支家主，还是楚氏家族的弟子或者是下人奴仆。

楚千云扫视了人群一眼，说:“楚阳，你要跪拜的是楚氏家族的家主吗!不是，是楚氏家族的弟子吗!也不是，是下人奴仆吗!还是不是，你要跪拜的人就是，就是你们心里认定的废物楚千云!也就是在下!”

“什么!楚阳要跪拜的人是他楚千云!”

“什么!这个人竟然是楚千云，他可是个不能觉醒武魂的废物啊!楚阳可是修炼天才，一个天才跪一个废物，这这......”

楚阳也在惊讶一刻之后，对着楚千云大声喝道:“楚千云，你白日做梦，我楚阳怎么会跪你这个废物!”

“楚阳!你要跪拜的就是楚氏家族里的楚千云，要是不愿意跪拜的话，你自废武功吧!”

“自废武功!”楚阳满脸惶恐，说:“不!不，我是堂堂风城的修炼天才，我不会自废武功的，不会!”

“刘乔，你胆敢戏弄我们，出尔反尔，你不是说只有楚千云知道楚阳要跪拜的人是谁吗？怎么兜了这么大一个圈子，你竟然说这个人是楚千云!”楚康得知楚阳跪拜的人是楚千云时，心里也是怒火中烧，因为他知道楚阳对楚千云下跪，意味着什么。









第三十章刘灵儿


“这这，楚千云......”楚阳看着楚千云的眼神，之前一切的荣耀不仅全部随风去，脸上还是惶恐不安，表情惨淡。www..com

因为，马上在这里，在风城这么多知名人士的面前，他一个修炼天才将要对楚氏家族唯一一个还没有觉醒武魂的楚千云，一个任人欺凌的在他们眼里是废物的楚千云面前跪拜。

屈辱!一种强大的屈辱之心涌上心头。

之前和楚千云恩断义绝的一幕幕，又在眼前浮现。

“楚阳，给你三个数的时间考虑，要是再不跪的话，你就自废了武功吧!”

听到了刘乔说出这些时，楚阳满脸无地自容，豆大的汗水从额头流落，扑通一声跪在了楚千云面前。

“楚阳，你这是为何，快快起来!你可是堂堂风城的修炼天才，少年才俊，身份地位那是高高在上，怎么能跪我楚千云呢？”楚千云故意惊慌的说着，还伸出手要扶起楚阳。

想到了比武的赌约，不给楚千云跪拜，就要自废武功，楚阳那能让楚千云扶起自己，还是坚持跪在楚千云的面前。

“刘乔，楚千云，今日你们让我受此屈辱，我楚阳发誓，来日一定要十倍百倍的要你们奉还!”楚阳眉目之中闪出一道逼人的惊憟，同时他还决定努力修炼武功，因为这一切，让真气门的刘乔在风城之中这样羞辱自己，主要的原因是风城的人担心得罪了真气门。

“楚阳，你这是为何，为何硬要跪我这个没有觉醒武魂的废人呢!男儿膝下有黄金，我区区楚千云怎能受的起你的跪拜!”

话落，楚千云急忙转身看着楚康，装着惶恐的模样，说:“楚康家主，快快让楚阳起来，他最听你的话了!”

楚康满脸愤怒的看了楚千云一眼，没有做声，心里却突然沸腾了，“楚千云，刘乔，我楚康发誓，一定要杀了你们!”

看到楚康对于请求无动于衷，楚千云一副大惊失色的模样，对着在场的人惊愕道:“大家快来劝劝楚阳，他这是怎么了!”

“楚千云，我楚阳对不起你，我错了错了!”楚阳按照白纸黑字上立下的字据，先是对着楚千云行跪拜，接着又对楚千云赔礼道歉认错!

当楚阳开始对楚千云三跪九叩的时候，楚千云竟然转身背对着他。

楚阳在楚千云转身的那一刻，也在地上挪动，挪到了楚千云的面前，开始三跪九叩。

“使不得使不得!楚阳快快请起!”楚千云话落，竟然主动跪在了楚阳面前。

看到这一幕，楚阳不得不站了起来，也就在这一刻，楚阳脸色惨白，说:“楚千云，我楚阳求你了，你就让我三跪九叩吧!“

“什么!楚阳你说求我!求我让你三跪九叩!楚阳，你一定弄错了，这世上那有求着人还要跪拜的!”楚千云的话就像针尖麦芒一般，字字句句刺进了楚阳的心脏。

楚阳说完了赔礼道歉之后，一语不发开始对楚千云九叩首。

当楚阳三跪九叩之后，从地上站起，看到了众人目视他的眼神，他仇视了楚千云和刘乔一眼，心里愤怒的说道:“你们给我等着，我会永远记住今天!”

话落之后，跟着楚康楚天等人，匆匆离开了现场。

“沈君玉呢!”楚千云目睹楚阳等人离开之后，双眼在众人之中搜寻沈君玉的身影，因为在刚刚来到比武场的时候，他一眼看到了沈君玉。

然而，任他再仔细搜寻，也找不到已经离开的沈君玉。

“兄弟!”

刘乔双目凝视楚千云，情义至深的呼喊了一声。

“刘乔兄弟!”楚千云也双眼凝视着刘乔，转眼之间两人拥抱在一起。

“云大哥!兄弟无能，让云大哥受苦了!”

“不!大哥得感谢兄弟，要不是兄弟，我如何能出得了这口恶气!”

在听到刘乔和楚千云兄弟之称，在看到他们拥抱的那一刻，所有在场的人都深深震惊了。

“原来他们真的是生死兄弟!”

“是啊!太神秘了，不可思议，他楚千云怎么会和堂堂真气门的传人，是生死兄弟了呢？”

在众人无限震惊之中，突然传来一声嚣张的怒喝声。

“生死兄弟!你楚千云也配!”

也在话音传来的同时，嗖的一声三道人影似从天而降一般，出现在众人面前。

“姐姐!”刘乔在看清来人的时候，大惊失色惊呼了一声。

楚千云看到来人是刘灵儿之后，双眼发出奇怪的目光，好像曾和她有过不一样的过去一样。

出现在他们面前的是三个貌美的女子，站在两个穿着蓝色衣服女子前面的红衣女子，就是真气门的大师姐，刘乔的亲生姐姐刘灵儿，后面的两个女子说她的随从。

刘灵儿人如其名，浑身上下灵气散发，原本是个绝世美人，却因为那双天生凶相的双眼，让她有了冰美人之称。

所谓冰美人，还有一个原因，那就是她的天生傲骨。

在刘灵儿的心里，龙生龙凤生凤，是恒古不变的真理。

她从刘乔的心腹嘴里才问出了弟弟的下落，知道弟弟为了风城废物楚千云前来之后，带着随从连夜赶来。

“楚千云，你这个废物，你有什么资格和我真气门的人称兄道弟!”刘灵儿双眼傲视着楚千云，毫无情面当众羞辱。

“姐姐!云大哥他他其实不是......”

“刘乔，住口，你的心里还有爹还有我这个姐姐吗？竟然不听我们的话，还和楚千云这样的废物称兄道弟，我们真气门的面子都让你丢尽了!”刘灵儿气势汹汹，根本没有给刘乔还是楚千云他们，有任何说话的余地。

“刘灵儿，称兄道弟那是刘乔的权利，是我楚千云的权利，你无权干涉!”楚千云的愤慨之中，眼前不断闪现他与刘灵儿曾经的一幕一幕。

原来在十二岁之前，刘灵儿和楚千云有婚约在身，两家交情颇深，他们决定等楚千云十二岁觉醒武魂之后，就对天下公开两家的婚事。

却想不到楚千云在十二岁那次武魂觉醒上，没有觉醒武魂。

因此，刘灵儿绝情的和楚千云断了婚约，从此形同陌路。









第三十一章小兰的心迹


转眼之间，六年将过，楚千云的名字早就被刘灵儿忘得一干二净，而和楚千云有着深厚情义的刘乔，他却从来没有忘记与楚千云的生死兄弟之情。www..com

“来人，把刘乔给我带走!”刘灵儿愤怒一声，两个随从嗖的一声已经抓住了刘乔。

“楚千云，要和我真气门的人称兄道弟，你不配，等什么时候配了的话再称兄道弟吧!”

看着刘灵儿怒喝之后离开的背影，楚千云心里默默起誓，“刘灵儿，我楚千云一定会做给你看，两天之后，你就会知道我是不是废物了!”

也就在楚千云暗暗起誓之后，小兰焦急的跑到了他的身边。

“少爷!少爷，我打听到爹娘的消息了!”

“小兰，他们在哪里!快带我去!”楚千云看着小兰脸上找到父母亲的欣喜，心里也充满了激动。

“少爷!是这么一回事......”小兰似乎连一分钟时间都怕耽搁，焦急的说出了事情的来龙去脉。

听完小兰说出一切后，楚千云没有耽搁，直接让小兰带路，踏上了营救之路。

“少爷!有件事小兰一直很好奇!”小兰虽说是丫鬟，但是长得五官端正，即使穿的粗线布衣，也不能掩盖她那股天生的大家闺秀之气，尤其是笑起来的两个酒窝，对人印象深刻。

“小兰!说说，是什么事!”听到楚千云和自己这样随和，小兰心里再次默默震惊。

自从在楚氏家族的冥想山脉，小兰看到楚千云为了救她，不惜舍掉少爷尊严给人下跪，她就感觉十分奇怪，感觉楚千云好像变了一个人一样。

尤其是小兰为了不让楚千云丢面子尊严，主动赴死时，楚千云突然出手杀了两个黑衣人的那一幕，小兰那时的心里是无比震惊。

因为小兰打小就和楚千云一起长大，这么多年一直照顾着他。

在小兰没有被楚千云所救的那一幕幕回忆之中，楚千云因为十二岁没有觉醒武魂后，一直颓废自暴自弃，不要说可以这样没有脾气的说话，以前就算小兰说上一天一夜，楚千云也不会说半个字。

这是小兰发觉楚千云性格的不同之处，还有身手，要是放在以前，不要说楚千云能杀得了两个武功高手的黑衣人，就算一个普通人对着他动手，楚千云也只有挨打的份。

所以，小兰从那次回楚氏家族之后，一直想找机会知道楚千云的这一切改变。

她刚刚和楚千云说的好奇，指的就是楚千云的变化。

“少爷!你怎么会有了武功，还能杀了两个厉害的黑衣人!”小兰终于鼓起勇气，说出了心里的疑惑。

听到小兰问出这个问题的时候，楚千云突然停了下来，说:“小兰，你没把我的事说出去吧!”

“少爷，少爷，小兰绝没有和任何人一个人说起过!”小兰急忙回答。

楚千云微笑了一声，说，“小兰，瞧把你紧张的，你的为人我还不知道吗？”

“恩!”小兰应了一声，脸色泛红。

“小兰，如果我把你爹娘都平安救出来的话，你有什么打算!”

“少爷，少爷，只要我爹娘都平安的话，小兰就照顾少爷一辈子!”

“一辈子!”楚千云惊呼了一声，眼前又浮现上一世小兰为自己所做的一切，最后甚至为了自己失去了生命，失去了爹娘。

听到楚千云的惊呼声，小兰满脸失落，说，“少爷，你不要小兰照顾一辈子吗!”

“哪里哪里，小兰，如果我一直是个不能觉醒武魂的废人，你还愿意照顾我一辈子吗？”

“愿意，不管少爷能不能觉醒武魂，小兰都愿意照顾少爷一辈子的!”

听到小兰的话语，一股暖流涌进了楚千云的心里，小兰的淳朴和善良，甚至在冥想山脉为了他的尊严，愿意主动去死，这一幕幕和刚刚出现在比武场的刘灵儿，还有沈家的沈君玉，形成了鲜明的对照。

想到这些，楚千云长叹了一声，说，“小兰，少爷知道你愿意，但是一辈子怎么能行，你可总归要嫁人的，我可不能耽误了你的终身幸福!”

“少爷我......”小兰听到楚千云说出让她嫁人的时候，表情很激动，原本想要说什么，但是话到了嘴边又咽了回去。

“小兰!我知道你想说什么，要说什么!可是我真的不能让你爱我，因为爱我会害了你!”楚千云心里的话，此刻说的很沉重，上一世原本善良天真的小兰，就是因为爱上了楚千云，而楚千云接受了她的爱，才会让小兰为他而死。

“我决不能让悲惨的一幕再重演!”楚千云坚定了心里的信念，准备救出小兰父母之后，把他们送出风城这方争斗之地，远离纷争过安稳的生活。

“少爷，小兰不嫁人，小兰就一辈子照顾少爷!”小兰虽然话咽了回去，又开口言语，但是楚千云知道，小兰自己也知道，她之前要说的并不是这句话。

楚千云没有在小兰面前透露关于上一世的半个字，脸上带着微笑，说:“好!好!不嫁人不嫁人!”

“楚千云!想不到你这个废物还真的来了!”

在离楚千云越五十米开外的一个废弃木屋里，一双惊险的眼睛紧紧瞪着楚千云，泛出腾腾杀气。

这个隐藏在木屋里不屑着楚千云的人，不是别人，正是沈君玉。

在沈君玉所待的木屋之中，两个中年人被五花大绑绑在一起，吊在木屋的木梁上，嘴里被塞着一团白布。

两个中年人神色失禁，额头上不断冒出害怕的汗水。

他们就是沈君玉故意让人安排，让小兰知道消息的父母亲。

木屋之中，乍眼看上去只有小兰的爹娘被吊在木梁上，其实在这木屋之中，沈君玉早就准备好了一切，等待着楚千云的到来。

“小兰，你说的地方就是这里吗？”楚千云和小兰已经来到了木屋外，他仔细扫视着木屋周围，感觉到一种出奇的安静，这种安静让人毛骨悚然。

“少爷!是的，我爹娘就在这木屋里!”小兰没有半点防范之心，说完之后双手推在了木屋的破烂屋门上，枝桠一声木屋的门在他们面前逐渐打开。









第三十二章身处险境
“爹!娘!”推开门之后的小兰，一眼看到了吊在木梁上的父母，失声大喊不顾一切的跑了过去。www..com

“小兰小心有诈!”楚千云从来的那一刻起，就感觉这里太安静，安静的太不寻常，在小兰打开门看到两个老人被吊在梁上的时候，他一眼扫视了木屋，除了两个老人之外空空如也。

面对这一幕，两世为人的楚千云以他敏感的洞察力，感受到了一种隐藏在深处的危险。

但是，在看到小兰朝爹娘跑去的时候，楚千云也别无选择，跟着小兰跑进了木屋。

就在楚千云前脚跑进木屋的时候，突然听到啪的一声巨响，一阵阴风从他身后袭来，等他转回头的那一刻，眉头突然紧锁，因为开着的木门突然关上了。

“爹，娘，小兰对不起你们，小兰来救你们了!”面对再次看到父母亲的小兰，原本就天真善良没有防范之心，况且此刻和分开了半个月的父母再次重聚，她根本就感觉不到自己周围，已经弥漫了的危险处境。

“额额......”两个被堵住了嘴的老人，不能说话却使劲的摇着头，不断发出焦急的呃呃声。

等小兰还没有完全救下爹娘的时候，木屋之中突然响起了嗖嗖的声音，转眼之间十多个人围住了楚千云和小兰。

“沈君玉!真的是你!”楚千云一眼认出了领头的女人，她就是上一世一剑杀死他的未婚妻沈君玉。

“哈哈哈哈!”沈君玉冷笑了几声，目光之中浮出一股深深的不屑，说:“楚千云，想不到你这个废物还是个多情种!为了一个丫鬟还真的来了!”

小兰这时才解开了爹娘身上的麻绳，拿出了塞在嘴里的白布，回头一看看到了这一幕，整个人不由惊疑害怕起来。

“沈君玉!你这个阴险的女人，为何总是这样阴魂不散，我楚千云看不上你，你都被我休了，还有脸这样死缠烂打吗？”楚千云满脸愤慨，振声说道。

“楚千云!你以为本郡主真的会嫁给你吗？哼，白日做梦!就你这废物德行，给本郡主提鞋，本郡主都嫌慢了!”沈君玉美如天仙的脸蛋上，显示出一种极不协调的阴险和毒辣。

“沈君玉!有什么事你冲着我来，不要伤害这些无辜的人，放了他们!”楚千云一眼数了在场围着他们的人，足足十五个。

他知道就算拥有冥想之力，连沈君玉一个人都对付不了，更何况现在面对的是除了沈君玉之外，还有十多个修炼高手。

因此，他已经抱着必死的信念，要沈君玉放了小兰和他的爹娘。

沈君玉一眼扫视了小兰，说:“楚千云，你算老几，本郡主凭什么要听你的!不过，要放了他们也不是没可能!”

楚千云冷眼看了一眼沈君玉，冷声说道:“说!要怎样才能放了他们!”

沈君玉故意装出一番沉思的模样，这时说道:“楚千云，要想救他们，你必须拿一件东西来换!”

“什么东西!说!”楚千云还是冷声说着，眼前浮现怒吼之气。

“楚千云!想要本郡主放了他们，除非你拿楚氏家族的祖师画像来换!否则，我会把他们连同你一起送上西天!”

“少爷，少爷你可千万不能答应她啊!我们死不足惜，可千万不能害了少爷啊!”听到沈君玉说出祖师画像的时候，小兰虽然很是害怕，但还是说出了心里想要说的话，因为她在楚世家族长大，生活了十多年，知道楚氏家族里的人把祖师画像看的有多重。

上一次楚千云撕烂祖师画像，要不是因为突然又恢复如初的话，他早就受到了楚氏家族长老的重罚，轻则逐出楚氏家族，重则赐死在楚氏家族的列祖列宗面前。

所以，为了楚千云的安危，小兰才会不顾眼前的一切危险大声呼喊。

“你这个贱奴才，住嘴!”沈君玉一脸凶相，大喝一声之后嗖的一声，已经到了小兰的身边抓住了她的头发，啪啪就是两巴掌打在了她的脸上。

小兰一个不知武道的弱女子，那能承受得了沈君玉的扇打，两巴掌之后，被打倒在地上，嘴角边溢出鲜血。

“你们不要伤害我的兰儿，不要......”

在沈君玉出手的时候，她的属下也同时抓住了小兰的爹娘。

当小兰的点娘看到女儿被打的那一幕，开始挣扎着大声愤怒。

“两个老东西，你们给我住嘴!”

擒住小兰爹娘的黑脸中年人，满脸凶光，说完之后又是两巴掌打在了两个老人的脸上。

“你们，你们不要伤害我的爹娘，不要......”

看着小兰悲声痛哭的样子，看着身为小兰爹娘的爱女之情，楚千云满脸沉重，大怒一声道:“沈君玉，你们给我住手，住手，我答应你们!”

“少爷，少爷你不能答应她啊!小兰宁愿死了，也不要看着少爷蒙上不孝之名!”被打倒在地的小兰，还在对着楚千云大声呼唤。

“臭奴才!我让你嘴硬!”沈君玉怒喝一声，单脚踩到了小兰的脸上。

“冥想之力!”楚千云那能忍心看到沈君玉这样一次次毒打小兰，早就憋住了气，要使出冥想之力打向沈君玉。

被踩在沈君玉脚下的小兰，满脸灰尘和伤痕的脸，双眼不断对着楚千云示意，传达着心里的想法，那就是千万不要在沈君玉面前使出武功。

因为小兰知道沈君玉在风城里的修炼名气，上次虽说看到了楚千云杀了两个黑衣人，但是小兰同样知道，楚千云杀了两个黑衣人之后，也是拼尽了所有力量。

而眼下楚千云要面对的不再是两个黑衣人，而是沈君玉这样的高手，还有十多个七尺高的壮年大汉。

小兰知道就算此刻楚千云出手，非但不能改变局面，而且也会深陷险境，所以眼神示意之后，对着楚千云大声呼喊道:“少爷，少爷不要管我们，快走快走!”









第三十三章心意已决
在小兰的示意之中，楚千云也想到了小兰所想的一切，无可奈何之下没有使出冥想之力，只能眼睁睁的看着小兰被沈君玉踩在脚下，而自己却无能为力。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“沈君玉!你个恶毒的女人，我楚千云发誓，一定要修炼武道变成强者，要报你伤害爱我的人和我爱的人之仇!”楚千云心里愤慨，双眼露出愤怒的目光，大声说道:“沈君玉!你给我住手，你再敢对他们动手，就休想得到楚氏家族的祖师画像!”

“楚千云，就依你所说，本郡主给你一个时辰的时间，如果你不能拿楚氏家族的画像前来的话，你就等着给他们收尸吧!”沈君玉松开了踩在小兰脸上的单脚，厉声喝道。

“沈君玉，你给我听好了，要是我回来再发现你伤害他们一根毫毛，你就别指望拿到祖师画像了!”

小兰对楚千云的付出，楚千云看在眼里，也记在了心里，上一世已经害得她失去爹娘，失去生命，这一世就算自己因为偷盗祖师画像被赐死，或者被逐出楚家，楚千云也决定了决不后悔。

“小兰!就算我楚千云死了，也一定要你好好的活着!”目睹着满脸伤痕的小兰，楚千云心里默默说道。

他不舍的看了小兰一眼，转身就要离开。

“少爷，少爷......”

即使小兰的呼喊充满了伤感和不忍，楚千云头也不回的出了木屋，大步的返回楚氏家族。

也就在楚千云从木屋离开之后，在离木屋不出二十米开外的道路两侧之中，隐藏着十多双发着惊险目光的双眼，久久瞪着楚千云离开的方向。

“大家都给我听好了，等楚千云回来的时候，我们再动手!”

楚氏家族，楚千云已经赶到了中堂大厅，大厅里空无一人。

楚千云在楚氏家族列祖列宗的牌位前，久久凝视着挂在墙上的祖师画像，沉默了很久。

当他心意已决，准备去拿下祖师画像的时候，突然看到了父亲楚源走了进来。

“千云!爹正四处找你呢？你什么时候来这儿了!”对于在中堂能看到楚千云，楚源的双眼掩饰不住内心的奇怪之情。

自上次闹出祖师画像的事以后，楚千云已经连续多天没进中堂了，所以对于他在中堂的突然出现，楚源才会觉得有些古怪。

“爹!云儿没事，后天就是武魂觉醒大会了，云儿想多接触祖师爷们的灵气，希望祖师爷们能保佑云儿觉醒上阶武魂!”楚千云虽然极力的要掩饰内心的慌乱，但是脸上还是不时的出现羞愧的神色。

因为他知道，自己一旦拿走了祖师画像，对楚源意味着什么，意味着楚源要失去他这个儿子。

“千云!爹找你也正是为了后天你能觉醒武魂的事情，记得今天回屋时，看看窗子左边的抽屉!你就一定能觉醒武魂的!”楚源原本在说到能觉醒武魂时，脸上还挂出了笑容，但是这笑容只是短暂的留了片刻，便转眼消失了。

“云儿谢谢爹!”楚千云恭谨的说完之后，说，“爹!雪儿呢!怎么两天没看到她了!”

楚千云深知这一次以楚氏家族的祖师画像，换取小兰家人的平安，是令楚家人所不齿的事情，但是为了救小兰，不要让自己留下遗憾，所以才会这时问到自己唯一的妹妹楚雪。

“千云啊!爹倒是忘记告诉你了，楚雪这两天替爹出城办事去了，这两天能回吧!”楚源似乎看穿了楚千云的心思，但是也不敢确定，因为他心里有一件事让他分了神。

这件事和楚雪有关，楚源刚刚告诉楚千云窗子左边的抽屉里的东西，就是楚雪答应嫁给欧阳冬，从欧阳家换来的冥想圣石。

而此时此刻的楚雪，并不是在外面替楚源办事，她就待在自己的闺房里，坐在梳妆台上，久久凝视着挂在墙上的一张美人画像。

“娘，娘你究竟在哪儿啊!今时今日，要是有娘在女儿身边，那该多好啊!”

原来楚雪久久凝视的美人图，不是别人，正是她失踪已久的娘亲。

“小姐，小姐，少爷回来了!少爷回来了!”

楚雪门外，传来一声声兴奋的禀报。

“什么，是大哥回来了!”从凳子上一跃而起的楚雪，激动的惊呼一声之后，又坐回到了凳子上，双眼再次凝视在娘亲的画像之中，心里默默自语，“大哥!请你原谅楚雪，不能来见你了，楚雪只希望大哥能好好的活着，能觉醒武魂为楚氏家族争口气，就什么都不重要了!”

也就在楚雪决定不去见楚千云之后，在中堂里的楚源也随之离开了中堂，此时此刻，偌大的中堂只剩楚千云一人独在。

扑通一声，楚千云跪在了楚氏家族列祖列宗的牌位前，连续磕了三个头，双眼一副自责的目光，说:“列祖列宗在上，弟子楚千云今天冒犯了大家，还请大家多多体谅，祖师训言里不是有舍己救人的训言吗!所以，今天楚千云恳求祖师爷们原谅，楚千云会拿着祖师的画像换回三个人的生命!我想如果列祖列宗在天有灵，也会赞成楚千云这样做的对吧!”

楚千云话落，再次对着祖宗牌位磕了三个响头，顿时起身拿下了墙上的祖师画像。

在得到祖师画像之后，楚千云没有停留半刻，就急匆匆的赶向木屋，因为他知道沈君玉的恶毒，是个杀人如麻的恶魔，怕小兰他们会遭受她的毒手。

其实，楚千云在中堂里的一举一动，都被楚源看在了眼里，就在楚千云离开中堂之后，一直待在中堂外的楚源悄无声息的跟上了他。

楚源知道楚千云的性格，是个重情重义的男子汉，原本在楚千云拿下祖师画像的时候，他准备出手阻止，但是当他听到祖师画像可以换回三条人命的时候，他没有出手阻止楚千云。

不仅如此，楚源的心里还在暗暗为楚千云的决定默默叫好，因为他知道，世上没有几个人能知道生命的真正价值究竟是什么。









第三十四章中计
楚千云奔行在赶往木屋的路上，心里所有对于小兰的担心，都用沉默替代，镶嵌在他有神的眼眸里了。www..com

“楚千云，上一世你已经做了负心人，害死了小兰，这一世你要是再让她为你而死，你就不配做个男人，不配活在这个世上!”楚千云一遍遍的心灵自问。

“楚千云来了!大家注意隐藏，不要露出了马脚!”

那群埋伏在道路两旁的神秘人，看到楚千云来的时候，有人一声令下。

转眼之间，楚千云在他们隐藏的路上大步跑过。

“楚源，那不是楚源吗!他怎么会也来了!”暗地里在楚源出现在路上的时候，又响起了阵阵疑惑的低语。

“沈君玉，沈君玉人呢!”跑进木屋的楚千云，一眼看不到沈君玉时，愤怒的大声呼喝。

“楚千云，住嘴，郡主的芳名是你这样的废物能随便叫的吗？”一个三十来岁的黑脸汉子，怒斥了一声走了出来，不屑的瞟了楚千云一眼，说:“楚千云，祖师画像带来了没有，郡主先走了，你和我交换就行了!”

“这个恶毒的女人又在耍什么阴谋诡计!”楚千云心里默默自语，因为他知道沈君玉把祖师画像看的很重，如果没有什么阴谋诡计的话，应该会在这儿等着交换祖师画像。

但是，却在这个节骨眼上，沈君玉却提前走了。

不错，楚千云想的一点都不错，沈君玉的先行离开，的确隐藏着一个重大的阴谋。

这个巨大阴谋和屋外埋伏在道路两旁的神秘人，有着直接的关系。

沈君玉之所以会提前离开，完全是有着充分的准备，只要楚千云拿来了祖师画像，就非她莫属。

因为埋伏在屋外的人不是别人，正是楚氏家族其它几个分支的人，里面带头的就是楚氏家族分支的三家主楚天。

沈君玉和楚天早就商量过了，他们联手埋伏各取所需。

沈君玉的所需是楚氏家族的祖师画像，而楚天所需要的是当面抓住楚千云私盗祖师画像的罪状，威胁他的父亲楚源辞去楚氏家族的家主之位。

而一心救人的楚千云，却还完全不知道这个阴谋，已经在面前展开了。

楚千云双眼在木屋里扫视了一圈，说:“先放了他们，我才把祖师画像交给你!”

“楚千云!你以为自己是谁啊!这里有你说话的权利吗？识相的马上把祖师画像交出来，不然我们先把你杀了抢了祖师画像。”黑脸大汉是沈君玉的一个心腹，名叫赛黑虎，武道修炼也是有板有眼，已经突破了武师境界。

面对赛黑虎的嚣张，楚千云后退了两步，说，“赛黑虎，要是你不先放了他们，我就毁了祖师画像!大不了鱼死网破同归于尽。”

话落，楚千云带着凶光逼视着赛黑虎，拿出了祖师画像。

“楚千云你你......”赛黑虎突然被逼的无话可说，吞吐起来。

“他楚千云不过只是个没有觉醒武魂的废物而已，一切微不足道，而我可是沈府的人，前途无量，要是和他同归于尽，岂不是太亏了!”赛黑虎心里默默嘀咕了一声，又仔细打量了楚千云，“哼!就算你要玩什么花招，你也只是个废物，又能耐我们如何!”

赛黑虎故意咳了两声，说:“来人，放了他们!”

被五花大绑的小兰，还有她的父母，这时才被解下绳索，拿掉塞在嘴里的白布，小兰不断呼喊着少爷，带着爹娘出了屋，来到了楚千云的面前。

“小兰!你没事吧，伯伯婶婶没事吧!”楚千云看到满脸伤痕的小兰，双眼充满了心酸。

“少爷少爷，小兰，还有爹娘都没事，少爷你把家族的祖师画像拿出来，他们怎么能放得过你!”小兰看着楚千云手里的画像，形神激动，双眼布满了泪水。

“楚千云!这下你可以交出祖师画像了吧!”赛黑虎瞪着楚千云，厉声喝道，同时让屋里的同伴把楚千云包围起来。

楚千云看着小兰浑身是伤，又看到了两个老人脸上的惊吓，他别无选择，把祖师画像交到了赛黑虎手里。

“来人，把画像带走送给郡主!”赛黑虎把画像交给了一个属下时，右手一扬，双眼散发腾腾杀气，说:“杀了他们，一个也不留!”

就在赛黑虎话落，率先出手杀来的时候，嗖的一声响起，楚源似乎从天而降一般，一掌逼退了赛黑虎，满目怒气的凝视。

“爹!爹!”楚千云一眼看到了来人是楚源时，连声惊呼。

当赛黑虎被楚源一掌震退之后，埋伏在道路两旁的楚天一声令下，带着十二个修炼武者出现在楚千云的面前。

就在楚天他们出现的那一刻，赛黑虎带着人已经逃之夭夭了，但是他却故意留下了一个人，当场被楚天带的人抓了个正着。

楚千云看到楚天他们突然冒出来之后，恍然大悟，知道了眼前这一切就是沈君玉先行离开的那个巨大阴谋，让自己和父亲深陷偷盗祖师画像的罪责之中。

“沈君玉!你这个歹毒的女人，是不是世上所有的女人都和你一般丹毒!”楚千云对沈君玉的恨已经到了顶点。

“楚源!你好大的胆子，身为楚氏家族的大家主，纵容你的废物儿子偷盗祖师画像，你就等着大难临头吧!”楚天恶训了楚源一声，接着怒视着楚千云，大声喝道:“来人，把楚千云这个偷盗祖师画像的恶徒抓起来，等候长老发落!”

小兰面对眼前突然发生的一幕，泣诉着说道:“不!少爷，少爷!”

“住手!有我楚源在此，我看谁敢动楚千云!”楚源对着走到楚千云面前的两个弟子大怒了一声。

“楚源!楚千云私自偷盗祖师画像，按照楚氏家族的家法，凡是大武师境界一下的人，不管是什么身份，胆敢偷盗祖师画像，是必死之罪，难道你身为家主会不知道吗？”楚天疾言厉色，丝毫没有给楚千云任何退路。

楚源凝视了楚千云一眼，振声说道:“楚天，你错了，偷盗祖师画像的人不是楚千云，而是我!”









第三十五章为了什么而活
"爹!爹!”楚千云惊异着父亲的话语，急迫的对着楚天说道:“楚天，偷盗祖师画像的不是我爹，是我!”

“楚天老爷，楚天老爷，求你放过云少爷吧!这一切都是小兰的错，是沈君玉抓了小兰的爹娘，还有我，硬逼着云少爷拿祖师画像来交换我们的生命!”

“臭奴才，住嘴，这里哪有你说话的份，把那个人带上来!”楚天训斥了小兰之后，怒喝了一声。请大家搜索看最全!更新最快的小说

一个身穿灰色衣服的中年人，被带到楚天面前，脸色慌张，他就是沈君玉故意安排留下的一个沈家弟子。

突然看到出现在眼前的灰衣人，楚千云忽然心里惊愕了一声不好，因为他回想着刚刚赛黑虎他们离开的那一幕。

这个灰衣人完全能够全身而退，却怎么会被抓住了呢？

楚千云惊疑的看着灰衣人，不知道他为什么要这样做。

“楚天老爷，他就是沈君玉带来的人，他可以为云少爷作证!”小兰不顾一切的说着，完全忘记了楚天对她的辱骂。

因为此时此刻的小兰，在发生这么多事情之后，才发现从开始找到爹娘，到现在，都是别人给她，给楚千云布的局。

想到楚千云因为偷盗祖师画像会被赐死的可能，小兰满目悲伤，觉得是自己害了楚千云。

所以，她才会不顾一切的要为楚千云找到能洗刷冤屈的证据。

“说!她说的都是不是真的，是不是沈君玉让你们这样做的!”楚天严肃的打量着灰衣男人，脸无表情的质问着他。

扑通一声，灰衣人已经被楚天的话吓得两腿直发抖，说话声音时大时小的说:“楚老爷，楚老爷小的知错了知错了!”

“说!她说的是不是真的!”楚天一副要生吃了他一样的脸色，大声吼道。

“楚老爷，她，她说的都不是真的，我们的小姐怎么会抓他们，又怎么会抢夺祖师画像呢？”

“楚老爷，他说的不是真的，就是沈君玉带着他们前来夺走祖师画像的......”

尽管小兰此刻说的再怎么动容，模样再怎么感人，但是怎能让楚天相信，因为她不知道这一切事情，根本就是楚天和沈君玉计划好的。

“来人!把这个臭奴才给我轰走!”楚天话落的时候，两个楚家弟子托起了小兰，根本就不管小兰的双脚还在地上拖着。

“云少爷云少爷......”小兰声嘶力竭的呼喊，她的声音足以让稍微有点良知的人，都为之动容。

“兰儿，兰儿......”小兰的父母亲在地上爬滚着，呼喊着朝小兰而去。

看着小兰被生生的拖走，看到小兰眼里的泪如雨下，楚千云始终沉默着，从一开始灰衣人被带到面前指证的那一刻起，他就始终沉默了。

因为，楚千云知道此时此刻，就算说破喉咙也是无济于事，除非自己能有打败沈君玉的本事，亲手把她压来对质。

“沈君玉!你给我等着，只要我楚千云不死，我就一定会变强，一定找你报上一世，还有这一世的仇恨!”

“楚源!现在人证物证俱在，你还有什么话可说!”楚天一副不可一世的模样，质问着。

“楚天!我说过，偷盗祖师画像的人是我，和楚千云没有半点关系，根据楚世家族家法，凡是大武师境界以上的人触犯家法，不牵连波及他的任何家人，不剥夺他的家人在楚氏家族的身份地位。”楚源脸色镇定，凝视了楚千云一眼，又说:“来吧!楚天，我愿意束手就擒!”

“楚源!你可没有说出大武师境界以上的人犯了家法，该如何处置呢!”楚天步步紧逼着楚源，尽管楚源的出现在他们的计划之外，但是却冥冥之中助了他们一臂之力。

楚源脸色沉静，说:“凡是大武师境以上的人，如果犯了家法，虽死罪可免，但是活罪难逃，当废除一切武功发配充军，永远不能再回家族一步!”

“楚天，偷盗祖师画像的人不是我爹，我爹是家族的家主，如果真要偷盗祖师画像的话，还会费这么大的周折吗!偷盗祖师画像的人是我，是我楚千云!”一直沉默的楚千云，这一刻突然爆发，大声怒吼。

“千云!你给我住口!”楚源训斥了一声之后，说:“楚天，可不可以让我最后和千云说句话!”

“楚源!你是在是在求我吗？哪有这样求人的，求人总该有求人的样子吧!”楚天不屑的打量着楚源，忍不住发出一声声嘲讽的笑。

“楚天!我要你给我爹道歉!”楚千云已经压抑不住内心的怒火，使出双掌发出冥想之力对着楚天打来。

转眼之间，楚天没有移动半步，啪的一声巨响，已经把楚千云打趴在地，两个楚家底子把他押在了地上，不能动弹。

扑通一声，楚源单膝跪在了楚天面前，说:“楚天，求你让我在临走时和千云道别吧!”

“爹!爹......”

楚天不屑的看了大声呼喊的楚千云，转声仰天嘲笑，说，“楚源，想不到想不到你也会有今天吧!我楚天答应了，你去吧!放开那个废物!”

“爹!爹!”楚千云挣扎出了两个弟子的双手，摔着跑着到了楚源的面前，说，“爹!你为什么要这样做，为什么!”

楚源看着楚千云脸上的自责和悲伤，心里也是触动不已，双手抚摸着楚千云蓬乱的头发，说，“千云，爹之所以这样做，就是为了看到我的儿子崛起的那一天!”

“千云!回去之后，记住一定要拉开窗子左边的那个抽屉，明天就是风城武魂觉醒大会了，爹相信我的千云，一定会觉醒武魂一鸣惊人的!”

“爹!可是您您将要被废除武功，发配边疆永不能回家族了!”

“千云，只要能让你有崛起的那一天，就是让爹死，爹也会毫不犹豫的答应，记住，从现在起，从今天起，你就长大了，长大了就要学会保护自己，长大了就要知道你这一生究竟是为了什么而活!”









第三十六章赶出家门
楚源说完之后，久久不舍的看着楚千云，双脚慢慢朝后退去，突然之间双掌拖出，转眼之间身上像放鞭炮一样，发出叭叭的巨响。请大家搜索看最全!更新最快的小说

噗的一声，自废筋脉的楚源口里喷出了一口鲜血，不舍的看着楚千云，说:“千云，记住你这一生是在为什么而活!”

“爹!爹......”扑通一声，楚千云跪在了满地烂石上，所有的仇恨和委屈都在他凝视楚源被他们带走那一刻的目光里了，那一声声不断的呼喊之中，包含着他已经暗暗下定的决心。

“楚千云!楚千云!你给我记住了，永远记住今天，从现在起你的生命不再只是自己一个人的了，你的生命是你的爹娘，你的兄弟，你的妹妹，还有爱你的人，是他们的!”

在楚千云默默说起这些的时候，他的眼前出现爹娘对他呵护时的样子，出现刘乔不顾一切为他决斗楚阳的愤怒，出现了楚雪担心他时，焦急的表情和眼里落下的滚滚热泪，还有小兰为了他不顾生死的动容。

这一幕幕在楚千云眼前不断闪现。

“楚千云!从现在起，你长大了，你一定要变强，只有变强才能保护爱你和你爱的人，不再受到伤害!”

楚千云振声自语之后，已经看不到楚源的背影了，他嚯的一声从地上站了起来，大声呼喊道:“爹!爹!孩儿一定不会让你失望的，总有一天，孩儿一定会光明正大的把您接回来!”

楚千云跪在烂石上的双膝，已经是伤痕累累，但是此刻的他根本感受不到半点伤痛，因为他的心里除了崛起还是崛起。

他最后朝父亲被押走的地方看了一眼之后，毅然决然的转身回头，迈开双脚大步朝家走去。

天色已是黄昏，风平浪静的天空突然乌云密布，响起了一声声犹如轰天炸地的惊雷。

楚千云踏进家门的第一步，双眼扫视了院子里一眼，看到了散落在地上的生活用具，还有到处可见的遍地狼藉，他突然意识到发生了什么，心里不断呼喊着妹妹楚雪的名字，忍住双膝上的痛，朝楚雪的屋里走去。

因为刚刚父亲楚源告诉了她，楚雪哪里都没去，一直就在家里。

“楚雪!”

已经赶到楚雪门口的楚千云焦急的呼喊，一掌推开了楚雪住处的红色木门。

“大哥!”楚雪还在屋里，一切都还安好，看到神色焦急的楚千云闯进屋里时，惊讶的喊了一声，又看到了楚千云双膝上的伤口，焦急的说:“大哥，大哥你受伤了!”

楚雪把楚千云扶到一张黑木铁椅上坐下，急忙的拿出了金疮药替楚千云处理伤口。

“大哥!一定很痛吧!忍着点，楚雪给你上药，要不然时间耽搁久了，伤口会发炎的!”楚雪边说边在伤口上擦拭金疮药，又找来了一块干净的白布包扎了伤口。

“你们家少爷和小姐在哪儿!”

突然之中，屋外传来一声嚣张的怒喝声。

“楚阳少爷，我家少爷和小姐他们在呢？”一个女子的声音颤抖的回答着，明显正受着惊吓。

啪啪两声巨响，接着又是一个嚣张的男声怒吼道:“废话!我不知道他们在啊!说，他们到底在哪儿!”

“阳少爷，他们一定在碧月阁!哪里是楚雪住的地方!”

“走!我们去碧月阁!”

看着楚阳一行人在楚家大院横冲乱撞，外面又传来一声女子的声音。

“楚阳少爷，就算你是楚氏家族的少爷，也不能乱闯别人的府邸吧!”

“臭奴才!住嘴!”楚阳形神愤怒，一巴掌把那个说话的女子从地上打到腾地而起，扑通一声，响起了一个重物打击院里花池的声音。

“别人的府邸，告诉你臭奴才，这里从现在起是我楚阳的府邸了!再敢多言，我把你轰出去!不要你再在这儿做了!”

听到了外面的怒喝声砸物声，楚雪眉头一皱，说，“不好小白!”

楚雪惊呼一声之后，说:“大哥!你先待在屋里养伤，待妹妹出去看看!”

就在楚雪走到偏厅伸手拉开屋门的那一刻，突然砰地一声，屋门已经被人一脚踢开。

“呦呵!我们的大小姐还真的在这儿呢？”楚阳一脚跨进了屋，嘲笑的说道。

“楚阳!你这是干什么，为什么要闯进来!”楚雪满脸惊讶，虽然她一向心地善良，但是看到楚阳一脚踹开屋门进来的一幕，她也大声的训斥了一声。

“小姐，少爷，他们把我们院里的东西都摔碎了!”一个被打的满脸是伤的蓝衣丫头，神色慌张的跑了进来，满脸委屈的说着。

“楚阳!你为什么要打我的人，为什么要摔碎我楚家的东西!”楚雪怒声喝道。

楚阳这时嚣张的笑了几声，满脸不屑，双眼在屋里转动，说:“多美的画，多精致的茶桌，可惜了可惜这一切，从今天起都已经不再是你的了楚雪!从现在起，这里的一切包括整个楚氏家族，都是我楚阳的了!”

“都是你的了!楚阳，你不是在说笑话吧!这怎么可能!”楚雪不知道父亲因为祖师画像，已经自废了武功，被发配边界，所以她不知道突然怎么会发生这一切。

“楚雪，你给我听着，楚源身为楚氏家族的家主，监守自盗，盗走了祖师画像，已经自废了武功被发配边界，永不能再回楚家半步，这里现在是新任家主的府邸了，楚氏家族新家主命令你们兄妹搬到香草园，是即刻马上!”

“什么!我爹他怎么会......”楚雪完全震惊了，双眼木讷，她想不到在短短的半天时间里，竟然会发生这种事。

此刻，屋外惊雷还在继续，乌云密布，俨然一场狂风暴雨就要来临。

楚雪在惊愕之后，想到了双膝受伤行动不便的大哥楚千云，又看到了屋外的狂风怒吼，说，“楚阳!外面快要下大雨了，还是等大雨过了我们再走吧!”

“不行!楚雪你难道没有听到我刚刚说的话吗!你立刻马上离开这儿!”









第三十七章赶到武魂池
“楚雪!不要求他!”一声怒喝，楚千云从屋里走到偏厅。www..com

看到楚千云双膝包扎的白布，楚阳故意哟呵了一声，嘲笑的说道:“原来我们的大少爷也在啊!那敢情好，我就一块通知了，你们马上立刻离开这儿，这里已经不再是你们的地了!”

“楚雪!我们走!”楚千云怒视了楚阳一眼，托起楚雪的手朝偏厅外走去。

“大少爷，大小姐慢走啊!对了，忘记告诉你们了，香草园原来是个养牲口的地方!”

楚千云和楚雪还有丫头三人出了偏厅，这时翻天覆地的暴雨一泻而下，淋在了他们的身上。

楚雪扶着丫头走在前面，楚千云走在后面，就在下起大雨的那一刻，楚千云突然回头，凝视着眼前生他养他的地方，他心里默默坚定的说道:“我一定会回来的!”

狂风暴雨，闪电惊雷，楚千云和楚雪还有丫头在这样恶劣的环境下，不知道走了多久，浑身衣服已经湿透，他们像落汤鸡一般到了香草园。

香草园在风城偏僻的东边角落里，也是楚氏家族的产业，它的前身是个养猪场。

因为楚氏家族的不断壮大，香草园因为地理位置偏僻，已经荒废了几年，现在已经是瓦砾破碎，木板陈旧，仅有的山间住房里，也是遍地狼藉，到处都是斑斑的灰尘，还有满屋里结丝的蜘蛛网。

“少爷，小姐，雨荷去生火!”被雨水淋得湿透的雨荷，全身颤抖着从屋外的杂物间找到了些柴火，一会儿生起了火苗。

三人都没有说话，相互沉默着坐在慢慢燃起来的火堆旁。

就这样，三人在火堆旁做了整整一夜。

“大哥!楚雪相信大哥今天一定会觉醒武魂，为我们爹娘争气的!”

“少爷!雨荷也相信少爷一定能觉醒武魂，成为像老爷一样的高手!”

第二天清晨，楚雪和雨荷站在屋外送着要去参加武魂觉醒大会的楚千云，她们脸上对楚千云充满了希望。

“楚雪!相信大哥，大哥一定会让你回去的!”

看到楚千云脸上的自信，楚雪点头说，“大哥，楚雪相信大哥一定会觉醒武魂，一定会崛起的!”

楚千云双眼全是自信的光芒，告别楚雪之后，往风城的武魂池赶去。

风城武魂池，早就云集了风城之中各大家族的人，因为今天是风城人的大日子，一个以武为尊的地方，觉醒武魂便能证明每个人自身的价值所在。

相反，也不知道有多少有修炼梦想的人，不能觉醒武魂，止步在武魂池。

在风城过往几百年的武魂觉醒历史里，六岁，十二岁，十八岁这三个年龄段觉醒武魂的比例是，六岁觉醒武魂的人和十二岁觉醒武魂的人各占一半，而十八岁觉醒武魂的几乎是零成功。

所以，在风城觉醒武魂的武魂池里，很少能看到十八岁前来觉醒武魂的人。

因为十八岁来觉醒武魂的人，都会被别人笑话和羞辱，骂他们是想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

“呦呵!你们快看，楚千云来了!”

刚刚进入武魂池里的一群人里，有个人看到楚千云出现，就像看到绝世珍宝一般，显得格外惊奇。

于是，进去的一群人，不由都转身看着楚千云来的方向。

“还真的是楚千云没错!”

“都要满十八了，还来凑什么热闹!难道不知道十八岁觉醒武魂，简直就是白日做梦吗？”

“岂止是白日做梦，根本就是自取其辱!”

在他们对楚千云的不屑声之中，楚千云已经走到了武魂池的入口。

“是来参加觉醒武魂，还是来参观觉醒武魂的!”武魂池外，一个老者叫住了楚千云，没有正眼去看楚千云一眼。

“禀报张来，我是来参加觉醒武魂的!”楚千云沉着的说道。

“等一下!姓名，年龄!”老者说出这些之后，开始翻阅武魂觉醒表格上在武魂碑上留下痕迹的名字。

“姓名楚千云，年龄十八!”

在楚千云说出姓名和年龄之后，身在楚千云前面的人和身后排着队，等待进入武魂池的人，他们脸上突然出现一种惊愕的表情，把目光都聚焦在楚千云身上。

同时，有人还开始窃窃私语。

“哼!都十八了，还来这里觉醒什么武魂，真是丢人!”

“就是就是，还在做白日梦，以为自己真的是谁了，十八岁觉醒武魂，根本就不可能!”

“轻点声，小心他听见了!”

“听见了又怎样，废物再怎么样也是废物!要是怕别人说闲话的话，就该干什么干什么去，不要来瞎凑什么热闹!”

他们的议论声，从开始的窃窃私语，逐渐变成了公然议论，声音不要说站在面前的楚千云会听不见，因为他们议论的声音，就算在二十米之外，也能听得一清二楚。

其实，他们说的根本就不是所谓的议论，说的更确切些，应该是嘲讽和羞辱。

守在武魂池入口负责登记的老者，听到姓名和年纪的时候，正眼看着楚千云，又是满脸讥讽，说:“你就是风城的楚千云!”

楚千云听到了他们看不起自己，心里的愤怒深深的压在了心底，不断默默自语道:“你们看不起我是吗？今天我就让你们亲眼都看到我觉醒武魂，今天我要打破那个几百年的神话，做风城十八岁觉醒武魂的第一个先例!“

”禀报长老，后辈就是楚千云，还有十天就满十八了!“楚千云主动的介绍着自己。

“住嘴!”老者大怒了一声，双眼全是不屑的目光，说:“楚千云啊楚千云，你怎么这样可笑!你难道不知道在我们风城，十八岁觉醒武魂根本就是不可能!”

长老仔细打量着面前的楚千云，说，“你刚刚说什么!十八岁能觉醒武魂，我呸，你这个自高自大的狂徒，六岁，十二岁这两个阶段，都不能觉醒武魂，还想十八岁觉醒武魂，根本就是做梦，听我一句劝，要想少丢脸的话，马上走，从哪儿来回哪儿去!”









第三十八章武魂池外的羞辱
面对长老的瞧不起，楚千云双眼愤怒，父亲楚源被陷害自废武功，临走时的话语又在耳畔响起。

“千云，爹相信你一定能崛起的!”

在爹临走最后的目光里，楚千云看到的已经不再是简单的眼神，他看到的是曾经多少对自己漫骂数落的一幕幕。

还有就在昨晚，楚阳不顾一切，把他和楚雪赶出楚氏家族的一幕幕，狂风暴雨没有给他伤害，相反让楚千云知道，要想改变这一切，唯一的办法就是实力，强者的实力。

“爹!楚雪，楚千云一定不会让你们失望的，一定不会!”

楚千云心里暗暗发誓之后，双眼冷静迸发一道寒芒，说:“如果我说一定要进去呢!”

在这个属于武道强者的时代，楚千云知道自己崛起，就必须修炼到让人望尘莫及的境界，而进入武魂池，就代表着向武道强者迈出了一大步。

所以，楚千云岂会轻易的被长老的几句羞辱和数落，就止步离开。

“呦呵!想不到你这个废物今天还真杠上了，既然你一定要进去自取其辱，老夫只能告诉你一句话，你进去是个废物，出来还是个废物!”

虽说在风城，十八岁觉醒武魂是根本不可能的事，但是这个项目依然还在，所以长老不能违背了风城武魂池的规矩，只有放楚千云进去。

“楚千云，站住!”

在楚千云刚刚踏进武魂池的时候，一声厉喝传来。

“是楚阳楚少爷来了，大家快让让!”

武魂池门外站着的人群之中，有人说出了楚阳的名字之后。

原本不屑楚千云的众人，突然间脸上生出一种巨大的羡慕。

“听说楚阳少爷六就觉醒了武魂!而且还是天狮武魂!”

“那还用说，楚阳少爷真的是我们风城修炼者的骄傲，不仅是天狮武魂，而且据说还修炼出了冥想圣光，真是武魂觉醒里的天才。

“是啊!两个都姓楚，差距却是那么大，一个是天才，一个却是固执的废物!”

在众人的议论声中，楚阳走到了武魂池的入口。

“楚阳少爷来了，里面请!”

刚刚还在刁难羞辱楚千云的守门长老，对楚阳却是满脸迎奉的笑容。

“楚千云!我们楚氏家族的面子让你丢了足足十八年了，难道你还嫌不够吗!你丢得起人，我们楚氏家族可丢不起了!”

楚千云没有管楚阳对自己的羞辱，这时迈步继续朝武魂池走去。

“楚千云，楚千云你给我站住，你没听到阳少爷在和你说话吗？”

“这个废物还真反了天了!”

跟随楚阳而来的两个弟子，数落之后嗖嗖两声，出现在楚千云面前，挡住了去路。

“楚千云，你还以为自己是楚氏家族的长少爷吗？现在你只是一个区区废物，我们的阳少爷才是楚氏家族的长少爷!”

“哼!一个废物还挺傲慢的吗？”

“狗仗人势的东西，我觉醒了武魂第一个狠狠的揍你们!”楚千云还是沉默不语，一眼寒芒凝视着挡在面前的两人。

“楚千云，你以为你的武魂还会觉醒吗？别做梦了，十八岁能觉醒武魂的人，在风城还没有出生呢？”走到楚千云面前的楚阳大声训斥，故意引来众人围观。

楚千云双目有神，寒芒闪现，说:“楚阳!不要拿了鸡毛当令箭，我楚千云今天一定要参加武魂测试!”

“是吗!不肯走是吧!”楚阳冷眼打量着楚千云，说:“楚千云，你非要进武魂池是吗!”

“非进不可!”楚千云毫不犹豫，声音响彻上空。

“楚千云，你这个不知死活的废物，为了让我楚氏家族不再被你蒙受屈辱，从今天起，从现在起，我以楚氏家族少爷的身份把你逐出楚氏家族，永不能再踏进楚氏家族一步!”

楚阳训斥之后，心里默默自语，“楚千云啊楚千云，我还怕你不坚持呢!哼，想不到你这个废物这么容易上当!”

原来自和沈君玉联合陷害了楚源之后，几个分支家主连夜召开家族会议，一致决定要斩草除根，也就是说赶出了楚源，还要把楚千云逐出楚氏家族。

“楚阳!我楚千云生下来姓楚，死了也姓楚!你给我记住，迟早你要三跪九叩请我回楚氏家族的!”楚千云话落，大步走进了武魂池。

看着楚千云消失的背影，楚阳冷哼一声，道:“请你回楚氏家族，做梦!”

楚千云已经走进了风城修炼者心里最神圣的武魂池，对于武魂池里面的布置和情形，心里不断称赞。

“站住!姓名年龄!”

楚千云走到武魂池里一个冒着白烟的池子五十米开外时，被一个红脸中年人挡住了去路。

“姓名楚千云，年龄十八!”

“年龄十八!”红脸中年人不屑的打量了楚千云一眼，说，“你待在哪儿等着吧!”

转身之后，和另外一个灰衣中年人开始窃窃私语。

“是楚氏家族的人，楚氏家族看来真的是油尽灯枯，没有新生力量了，把一个十八岁的人派来做甚!”

“楚氏家族的人，等我翻翻记录，看看楚氏家族这次有几个人参加武魂觉醒!”

灰衣人翻开记录之后，说:“吴兄说的不错，这次楚氏家族派出觉醒武魂的一共五人，六岁没有，十二岁的有五个!看来他们楚氏家族是想武魂图想疯了!”

原来每次的武魂觉醒，在风城之外的武魂宫都会派出一个大使亲临现场观看。

而每次武魂觉醒大会之后，武魂宫都会选出一个武魂觉醒之中的佼佼者，前去武魂宫晋升修炼。

在楚千云走到红脸中年人指定地方之后，听到一声洪亮的声音传来。

“风城武魂觉醒现在开始，第一个走进武魂池的是今年十二岁欧阳家族的欧阳兵。”

话音落下之后，一个蓝衣少年赤脚走到不断冒着白烟的武魂池边，朝武魂池里走去。

这一刻，整个现场突然死一般的寂静，所有在场的人把目光都聚焦在蓝衣少年身上，迫切的想知道他的武魂会不会觉醒，如果觉醒了，会是四大武魂里的一种武魂还是不入流的武魂。









第三十九章测试开始
面对武魂池，楚千云一人独自站在参加武魂觉醒者的最后，显得异常的冷静。请大家搜索看最全!更新最快的小说

尽管从进入武魂池之后，一直冷言冷语不断，但是楚千云却始终沉默，因为他知道自父亲被害驱逐楚氏家族之后，原本自己在风城的一席之地，在进入武魂池的时候，被楚阳紧紧相逼，这次如果无法觉醒武魂，成风城所有人的笑柄不说，恐怕风城将再无自己的立身之地。

成败在此一举，楚千云，你一定要觉醒武魂!一定要让他们对你刮目相看。

楚千云双目有神，好像整个武魂池只有他一人，所有的耻辱冷落在这一刻，统统都被他暂时忘掉。

“欧阳兵，黑豹藏身，上等黑豹武魂!”

在欧阳兵走进武魂池之后，走到将近过半的池水之后，已是面目清冷，嘴唇发紫，不敢再往前行进半步的时候，一声洪亮的声音在武魂池上空响起。

觉醒武魂的武魂池，有三米宽，纵深二十米，每一个武魂觉醒者从起点出发往前行进。

在行进的过程之中，能走到纵深的一半距离，就是风城天地玄黄四大武魂最末的豹武魂，如果能继续朝前行进，每进三米，武魂就上升一个层次，直到走到武魂池的终点，就是风城觉醒的第一武魂天狮武魂。

相反，凡是参加武魂觉醒的人，进入武魂池之后，没有走到纵深的一半处，所觉醒的武魂就是不入流的武魂，如果在走下武魂池之后不能前行，就代表着无法觉醒武魂，就会像前两次楚千云无法前行一样，被称为武魂修炼的废物。

“好啊好啊!今天第一个觉醒武魂就进入了上四等武魂的行列，看来今年的武魂觉醒来势可观啊!下一个，沈家沈小明。”

沈小明走进武魂池之后，没有走到一半的距离，就发疯似的往回跑，不敢前行。

“沈小明，下等武魂!”

“下一个楚氏家族楚飞!”

武魂池上空不断响起武魂觉醒者的名字，一个又一个参加武魂觉醒测试的人走下武魂池。

“张瑜，上等狼武魂!”

“周明，下等地鼠武魂!”

......

时间飞快，转眼已到中午时分，参加武魂觉醒者有人喜庆而归，觉醒上等武魂，有人脸色尴尬，觉醒的只是下等武魂，有的却只走进武魂池一步便返回岸上，没有觉醒武魂。

整个参加武魂觉醒的人，半天之后，人数已经过半，经过半天的武魂觉醒测试，最高的武魂觉醒只是来自风城周家的周明，觉醒的是上等狼武魂的地狼武魂，其次的便是欧阳家的欧阳兵，觉醒了黑豹武魂，余下的觉醒武魂者所觉醒的都是不入流的下等武魂。

前来参加武魂觉醒，楚氏家族的人，在上半场已经有三个参加，都没有进入上等武魂行列，和上等武魂相差一步之遥。

楚千云还排在最后，等待着武魂池上空响起自己的名字。

“时辰已到，所有参加武魂觉醒的人员，一律就地用餐，一个时辰之后再开始!”

武魂池上空响起了就地用餐的声音，前来参加武魂觉醒的人都就地而坐，拿出准备好的饭食津津有味的吃了起来。

转眼之间，鸡肉鸭肉还有肉的香味在武魂池上空弥漫。

整个武魂池里，除了楚千云之外，所有人都拿着鸡腿或是鸭腿狼吞虎咽着，一旁还有人相陪，有说有笑。

楚千云已经一天一夜没有吃东西了，不要说鸡腿鸭腿，就连一粒米都没有下肚过。

“小兰!你现在怎么样了，人在哪里呢？”

楚千云的眼前闪现出在楚氏家族时，每天三餐，小兰都会给他做最喜欢吃的西红柿炒蛋还有杂面馒头。

可是，自从木屋之外小兰被无情的带走，父亲被自废武功失去家主之位，随后又被楚阳赶出自己长大的楚氏家族，现在这最简单的一天三餐和亲人一起就餐，对于楚千云而言，竟然变成了一种奢望。

“楚千云，想吃吗!来，我给你一个鸡腿!”

排在楚千云前面的一个白衣少年，手里拿着被咬成的鸡腿骨头，嘲笑了楚千云之后，把鸡骨头扔到了楚千云的面前。

“哼!楚千云，像你这样的废物，有什么资格吃鸡腿，你只有资格吃鸡骨头!”

白衣少年满脸不屑，嘲笑讥讽着楚千云。

“你给我住嘴!”楚千云双眼发出寒芒，冷喝了一声，一脚把鸡骨头踩到脚下，踩成粉碎。

“呵呵!我们的楚大少爷还发脾气了，楚千云，你有本事发脾气，就别让人家把你扫地出门哪!一个堂堂大少爷，现在还不只是一条丧家之犬!”白衣少年不停的羞辱着楚千云，说:“楚千云，你也不看看，我们这儿有像你这样，十八岁还来觉醒武魂的废物吗？”

楚千云双眼怒视，双手已经攥成拳头。

“呦呵!不服气是吗!三全给我教训他，别让这个废物在这儿影响本少爷的食欲!”白衣少年冷喝之后，又把一块啃完的鸡骨头丢到楚千云的面前，哼道:“无父无母，丧家之犬丧家之犬!”

“你欺人太甚!”楚千云听到少年羞辱爹娘的那一刻，压在心里的怒气一触即发，扬起拳头朝白衣少年打来。

“三全，给我好好教训这条丧家之犬!”

白衣少年话语落下，一个黑衣壮汉满脸怒气伸出一拳，怒喝道:“楚千云，你好大的胆子竟敢打我家少爷!”话落之后，朝楚千云打来。

“打!给我狠狠的揍他，这个废物不知死活，给我打扁他，他不是饿了吗!给我把鸡骨头塞到他的嘴里!”白衣少年不断怒喝着，啃完的鸡骨头还在一块一块砸向楚千云。

白衣少年今年十二岁，是参加武魂觉醒里的一员，他刚刚口里喊出的三全，是他府上的护院，一个地豹武魂的武者。

“哈哈哈哈!”白衣少年对着楚千云一阵狂笑，说，“楚千云，我要把你踩在脚下，让你尝尝这香喷喷的鸡骨头是什么滋味!”

在白衣少年的心里，楚千云就是一个十八岁没有觉醒武魂的废物，根本不会是一个地豹武魂的对手。









第四十章   脆皮炸鸡
“地豹武魂是吗!我连天狼武魂都不怕，还会怕了你不成!”楚千云寒芒犀利，一拳朝三全的拳头迎了上去。

“哟喂!我的奶奶啊!楚千云你敢和三全对拳，也太自不量力了!三全，给我狠狠的揍他这个不知死活的东西!”

白衣少年羞辱数落楚千云的事情，早就闹出了动静，引来不少人围观。

围观的人都对着楚千云直摇头，因为他们知道三全是个豹武魂的武者，拥有上百斤臂力，而楚千云只是一个十八岁没有觉醒武魂的废物，手无缚鸡之力。

“发生什么事了!”武魂测试台上，管事长老问道。

“长老，没事，只是有人在切磋而已!”

听到是切磋，管事长老没有在意。

转眼之间，楚千云的拳头和三全的拳头打在了一起。

砰地一声，楚千云的拳头被三全的拳头一拳震退，噗的一声，楚千云退出数步口里喷出一口鲜血。

“哈哈哈哈!”三全看着楚千云被自己震退，目光不屑发出一阵嘲笑，“楚千云，凭你就想跟我斗，做梦!马上跪在爷爷的面前磕头认错，爷爷就饶了你!否则，打得你跪地也要求饶!”

楚千云一手擦拭了嘴角的鲜血，双眼有神，说，“三全，你真的以为你赢了吗？”

“哈哈哈哈!”三全又是冷笑几声，训斥道:“楚千云，难道你这个废物以为是你赢了吗!”

围观的人都默默摇头，认为楚千云是在自取其辱。

“十八岁了，还来参加武魂觉醒，凑什么热闹!还和人家豹武魂打，简直就是找死!”

“是啊!也不掂量掂量自己的份量，来参加武魂觉醒就是自取其辱了，还敢动手!”

“瞧瞧他那熊样，要是我早就恨不得钻地三尺了，还敢在这儿让人看笑话!”

白衣少年双目怒视，拉长腔调说，“三全，鸡骨头呢!我们的楚大少爷可是饿了，还不赶快拿鸡骨头伺候!”

“是!少爷!”三全应了一声之后，把地上的鸡骨头踩在脚下，说，“楚千云，你看我对你多好，这香喷喷的鸡骨头上和点儿泥和灰，味道一定会更好的!”

楚千云沉着镇定，冥想之力在三全脚踩鸡骨头的时候，已经在自己的双掌之中形成。

“三全恶徒，你试试冥想之力吧!”楚千云意念之中，冥想之力已经从双掌挥散，就在三全准备一跃而起奔到楚千云面前的时候，突然间嗖嗖两声，从天而降的一块石头从天而落，分毫不差的砸在三全的背上。

扑通一声，三全觉得背上遭了一掌重击，双膝跪在了地上，脸色惨白正对着楚千云的面跪着。

“谁!是谁暗中出手伤人!给我站出来!”

白衣少年看到被石头砸中的三全，转身在围观的人群里不断扫视，追问。

围观的人也是面面相觑，因为他们太投入，根本就不知道是谁暗中出手帮助了楚千云。

“三全!是你赢了吗？”楚千云已经走到了他的面前，面对三全被石头砸中的事情，只有他没有半点惊讶，因为这块从天而降的石头，正是他冥想之力的结果。

“三全!你不是说我楚千云是个废物么!你怎么要对我行这么大的礼数!”楚千云逼视着三全，这时从地上捡起了那块刚刚被三全踩过的鸡骨头，说，“三全，你说的半点都不错，这根鸡骨头还真的蛮香的，丢掉了岂不可惜，今天看在你行这么大的礼的份上，我就给你尝尝吧!”

三全因为被石头砸中，跪在地上已是动弹不得，全身都像被冰冻一样，只能任楚千云把沾满泥和灰的鸡骨头，生生的塞进嘴里。

“楚千云，你给我住手!”白衣少年看到楚千云羞辱三全，大怒一声走了上来。

“额!真是抱歉抱歉，这么香的鸡骨头，江少爷不尝尝岂不是太可惜了!”楚千云话落，暗自运用自己的冥想之力，一股无形的力量打在了白衣少年的双膝上。

扑通一声，白衣少年和三全一样，也跪在了楚千云面前，还没跪稳，身子前倾惊讶张开的嘴巴，正好把楚千云手里拿着的鸡骨头吞到了嘴里。

“江少爷!你还真的是等不及了，怎么样，有泥和灰的鸡骨头味道不错吧!”楚千云看着满脸羞愧的白衣少年和三全双双跪在地上，嘴里都咬着鸡骨头的样子，嘴角浮出一丝淡笑。

所有围观者看到这样的一幕，都纷纷惊讶着，因为他们想不到事情竟会是如此的一个结局。

身为堂堂豹武魂的武者，竟然因为一块天降巨石惨遭击中，跪拜在楚千云面前，还有刚刚的白衣少年，口里的大话说了不少，却在走到楚千云面前时，也跪在了他的面前。

“楚千云，你你耍诈!我不服不服!”白衣少年口里包着沾满泥和灰的鸡骨头，不断怒喝着。

“江少爷!你可得慢点，不要被香喷喷的鸡骨头给噎着了!你不是说我楚千云是个废物吗!一个废物怎么能在这么多人面前耍诈!”楚千云话语落下，一眼扫视了围观的人，说，“大家说说，我说的是不是，就算我想耍诈，这么大的石头，就是让我挪都挪不动，怎么有本事还把它弄上天了!”

“楚千云，你你不要得意!”白衣少年满脸不屈的模样，怒吼着，“你敢这样对我，我爹绝不会放过你的!”

楚千云的鼻子长长闻了一声，说，“好香啊!地道的脆皮炸鸡!”

看到楚千云朝蓝色包袱里走过去的时候，白衣少年焦急的说道:“楚千云，楚千云，你要干什么!你不要动我的脆皮炸鸡!”

楚千云已经拿出了蓝色包袱里流着油水的炸鸡，一口咬了一嘴鸡肉，说:“江少爷，你们府上的厨师手艺真不赖，这脆皮炸鸡的手艺真的绝了!有时间的话，给我介绍介绍。”

“少爷，脆皮炸鸡!”三全看到楚千云狼吞虎咽，急忙说着。

楚千云津津有味的大口咬着脆皮炸鸡，说，“三全，怎么鸡骨头还没吃饱是吗!等会儿，我再让你尝尝和上泥灰的脆皮炸鸡，欧，不是炸鸡，是鸡骨头!”









第四十一章武魂池被封
一会儿，楚千云把一只足有三斤的脆皮炸鸡吃了个干净，这时走到三全的面前，说，“三全，这和泥的鸡骨头味道如何!要是不好的话，我再给你一只脆皮炸鸡的骨头让你尝尝!”

“味道很好，楚千云，我已经吃饱了吃饱了!”三全不敢再和楚千云对着说出半个字，因为自己一个豹武魂被楚千云弄成这样，已经是脸上无光了，要是再让楚千云给自己弄一次，就凭这些围观者的口水足以把他淹死。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“饱了啊!味道真的好吃!”楚千云故意装出惊呼的样子，打量着三全。

“好，真的好吃!味道简直好极了!”三全低着头，连声回答。

“江少爷呢？你觉得这和满泥灰的鸡骨头，味道如何!”楚千云没有再看三全，把目光放在了一旁的白衣少年身上。

白衣少年是三全的主人，连三全都觉得羞愧无比，所以他这个少爷的羞愧就更不用说了。

“楚千云，你难道不知我是江家的人吗？”

原来白衣少年的身份是风城江家的二少爷江海，这个江家在风城之外，除了沈家，楚家和欧阳家之外，就是它能够力压全雄了。

“江家!”楚千云低吟了一声，说，“江家又怎样？”

“一个时辰已到，武魂觉醒测试现在开始!”

武魂池的上空又响起了洪亮的声音，围观的人都摇着头，把楚千云和和江海的事，当成了一个荒唐可笑的闹剧，回了身把目光紧紧盯在了武魂池里。

“杨俊，上等豹武魂!”

“下一个汤潮军!”

“身未过半，下等土蛇武魂!”

......

排在楚千云面前的人一个个走进武魂池，转眼之间排在楚千云前面的只剩下两个人。

“李林!”

“李林下等地鼠武魂，下一个江海!”

江海在喊道李林名字的时候，就已经站了起来，原本对于武魂觉醒走下冒着白烟的武魂池，就心有胆怯，刚刚又遭受了楚千云的羞辱，双腿好像打着哆嗦走到了武魂池里。

“江海!下等土蛇武魂!下一个......”

就在武魂池上空要响起楚千云名字的时候，空中传达的声音却突然嘎然而止。

整个参加武魂觉醒的人，开始收拾物件准备撤场。

“封武魂池!”

武魂池上空在传来封武魂池之后，两个白发长老转眼间双掌散发耀眼金光，转眼间笼罩在武魂池之上，形成了一种金色的屏障。

“楚千云，走吧!你没看到武魂池已经被真气凝封了吗？”

“哼!难道你一个十八岁的人，还以为能进入武魂池吗？”

楚千云那能甘心就这样被放弃和淹没，对着武魂池上空大声呼喊道:“等等，等等，还有我楚千云没有进入武魂池呢？”

楚千云大声呼喊，人已经奔跑到武魂测试台。

武魂测试台上坐着三个白发长老，中间还有一个毛发之间弥漫了灵气的中年人。

三个白发长老是武魂池的管事，管理武魂池已经有三百多年了，中间坐着的中年人，正是从武魂宫来的武魂大师。

“长老，长老还有我没有下武魂池呢!你们不能封了武魂池!”楚千云大声愤慨的呼喊。

“小子，休得放肆，姓名年龄，马上报来!”一个长老表情严肃，目光如注。

“姓名楚千云，年龄十八!”楚千云急忙回答。

“十八!你十八了还来这里做甚!”管事长老训斥了一声，没有再正眼看楚千云一眼。

楚千云虽然敬重他们都是武魂池的长老，德高望重，但是这时心里又开始不屑于他们的做法，因为这几个长老竟然和其他人一样，都以为他十八岁不可能觉醒武魂。

“敢问三位长老，我楚千云为何还没有走下武魂池，就封了武魂池呢!”楚千云没有因为三位岁数加起来过千的长老，有任何畏惧直言相道。

“楚千云，枉你生在修炼世家，难道不知十八岁是不可能再有机会觉醒武魂的吗？”长老纹丝不动，话语却响彻整个武魂池上空。

“长老，我已经在武魂碑上留下了印记，长老要是不信的话，可以上前对证!”楚千云说出了武魂碑上的印记。

测试台上的三位长老听到武魂碑时，沉默了片刻，根本没有去对证什么武魂碑，因为楚千云所说的武魂碑和印记，是风城武魂觉醒之中，专门针对十八岁觉醒武魂的人而言的，而六岁和十二岁这两个时间段，不需要惊动什么武魂碑，更不需要留下武魂印记。

在他们眼里，楚千云早就被打进了武魂废物的名册之中，不要说能惊动武魂碑，留下武魂印记，就是楚千云告诉他们进入了冥想界，他们也不可能相信，所以就更不会不相信楚千云能够觉醒武魂。

也就在三位长老沉默不语的片刻之中，来自武魂宫的大师，已经通过了武魂心法，在转眼之间对证了武魂碑。

“印记!真的有印记，还是五爪印记!”武魂大师对证武魂碑之后，心里连连震惊，说，“三位长老，你们风城还有几个十八岁的人参加了武魂觉醒!”

“回大师，自从老夫上任，从来没有一个十八岁的参加武魂觉醒，他楚千云是第一个也是最后一个!”

“那么，依照长老所说，那里的武魂碑已经荒废了三百年没有启动了是吗!”武魂大师听到了长老的回答，心里更加好奇起来。

长老对于武魂大师突然问出武魂碑，虽觉得奇怪，也只能点头默认。

“武魂碑既然三百年未动，就应该不会有武魂印记的存在，但是武魂碑上鲜活的武魂印记，按照时间推算，顶多在三天之内留下的!”武魂大师心里默默说着自己的想法，“难道，武魂碑上的武魂印记，当真就是他楚千云所留下的吗？如果是，他楚千云将会前途无量!”

武魂大师爱才如命，又因为对证了武魂碑，知道的确有楚千云所说的武魂印记所在，于是说道:“三位长老，既然楚千云有如此修炼的决心，三位长老可以给他一个机会试试!”

“大师!”长老原想反驳武魂大师的话，但是考虑到他来自武魂宫，所以话说出了一半又咽了回去，说，“大师，现在武魂池已经被封，就算我们想给他机会，也不可能了!武魂池一旦被金色紫光覆盖，如果要解封，必须等到一年之后了!”









第四十二章武魂水晶


听到一年之后，楚千云满脸焦急，因为他想不到在自己眼里十万火急，看的比生命都重要的事情，到了三个长老眼里，却变成了可有可无的小事。www..com

“三位长老，老夫有一个办法可以一试!”武魂大师说完，站了起来打量着眼前的楚千云。

“大师有何办法，尽可试试!我们没有异议!”其实，三位长老也是对事不对人，不让楚千云进入武魂池，也是因为自他们上任之后，三百年没有十八岁觉醒武魂的先例，所以听到武魂大师说出有办法一试之后，也没有反驳。

在武魂池里转身要走的众人，听到武魂大师要用办法测试楚千云是否能觉醒武魂的时候，他们顿时间都不走了，目光聚焦在武魂大师和楚千云身上，开始不断的窃窃私语。

“这是怎么回事!武魂大师怎么会让楚千云进行测试呢？”

“是啊!他楚千云真的是走了狗屎运，碰上了武魂大师!”

“哼!走什么运重要吗？就算他楚千云碰到武魂大师，他是废物终究还是废物，难道想飞上枝头变凤凰吗？”

“这位兄长说的极是，我们就睁大眼好好看着这个废物，会闹出什么样的笑话吧!”

众人对楚千云悉数数落，除了看不起他是个废物以外，还在嫉妒着他。

武魂大师，不要说像他们一样觉醒武魂的人，即使已经觉醒武魂开始修炼境界的人，或者风城之中的各大家主，他们对武魂大师也是崇拜之至。

因为，凡是每个风城的修炼士，谁都有个梦寐以求的梦想，就是进入武魂宫深造。

所以，在他们眼里至高无上的武魂大师，为了一个十八岁没有觉醒武魂的楚千云，施展武魂宫的测魂术，对于他们而言，除了深深的震惊之外，还有说不出的嫉妒。

“楚千云谢过大师!”楚千云从进入武魂池至今，第一次和人说出感谢。

“你们快看，还真的当回事了!”

“当回事又能怎样，难道你们还真的以为他楚千云能觉醒武魂吗？”

“呸，他楚千云能觉醒武魂，白日做梦!”

武魂大师打量楚千云之后，让他一起走到武魂碑前。

“大师，大师是要启动武魂碑吗？”随着武魂大师一起来到武魂碑前的三位长老，脸色有些诧异。

武魂大师从身上拿出了一块晶莹透明的水晶，合在双掌之中，对三位长老默默点头回应，说，“楚千云，待老夫用这武魂水晶之力唤醒开启武魂碑的时候，武魂碑会暂时的恢复如初，到时你只需要全身站到武魂碑上就可!”

“武魂水晶!”三位长老连声惊讶着，因为他们知道武魂水晶的力量。

所谓武魂水晶，是修炼者取材于天地灵气之中的天然水晶，经过漫长修炼所成，炼成的武魂水晶会拥有出神入化的力量，据说武魂水晶的炼成最少也要五百年。

楚千云看着已经在武魂水晶上注入力量的武魂大师，默默点头。

所有人的眼光都惊讶着武魂大师掌里的武魂水晶，武魂水晶从开始的平淡平静，经过力量的驱使，逐渐旋转起来。

在旋转之中，开始发出淡淡的光泽。

“起!”

武魂大师心里默默念了一声，双掌已经敞开，合在双掌里的武魂水晶突然间脱手而出，腾在了半空中。

也就在武魂水晶脱手而出的时候，原本武魂水晶上散发的淡淡光泽，逐渐变浓，转眼之间，武魂水晶像一个光球一般，散发出耀眼的光亮折射到沾满灰尘的武魂碑上。

那一刻，武魂碑就像触电一般，开始不断被光亮闪耀，发出蠢蠢欲动的声响。

当武魂水晶上的光亮笼罩武魂碑之后，武魂碑突然间全身发亮，俨然像一块透明的明镜一般，可以看到武魂碑里道道纵横交错的武魂纹络，还有若隐若现的武魂血脉。

看到黯淡无光的武魂碑有了这样大的变化之后，所有人都被深深的震撼了，个个像雕塑一般紧紧盯着武魂碑，生怕从眼前消失一般的珍惜。

“楚千云!你可以登上武魂碑了!”

“楚千云，你可要想好了，你真的决定要上武魂碑吗？”

一个长老看着要踏上武魂碑的楚千云说道:“楚千云，你可要有心里准备，武魂碑本来就是通灵之物，力大无穷，如果你真的能觉醒武魂，便会什么事都没有，要是你不能觉醒武魂的话，你有可能被武魂碑上的力量震伤!”

武魂大师对着楚千云默默示意，证明长老所说属实。

“我楚千云不入地狱，谁人地狱!”楚千云话落，毫不犹豫的一步跨上了两尺高的武魂碑上。

在这一刻，所有人都紧紧盯着已经踏上武魂碑的楚千云，期待看到他踏上武魂碑失败的结局。

转眼之间，就在楚千云登上武魂碑之后，武魂碑上出现的武魂纹络，还有武魂血脉突然开始膨胀延伸起来。

“我果然没有看错，的确是楚千云惊动过武魂碑!楚千云这个十八岁不能觉醒武魂的人，将前途无量!”武魂大师看到楚千云走上武魂碑之后，武魂碑上出现的武魂纹络，还有武魂血脉突然间膨胀清晰起来，他知道三天之中惊动武魂碑的就是楚千云。

已经三百年没有被惊动的武魂碑，却被楚千云惊动，武魂大师心中不断感慨，庆幸自己终于找到了一个武魂之中的强者，而这次被选进武魂宫修炼深造的人，武魂大师心里已经非楚千云莫属了。

转眼之间，武魂水晶上的光亮突然消失，回到了武魂大师手中，武魂碑上留下了一团模糊的印记。

“武魂图案!”

三位长老纷纷惊呼。

“这，这怎么可能!三百年来的风城从没有人十八岁还能觉醒武魂!他楚千云竟然觉醒了武魂!”

“这是真的吗!楚千云他真的觉醒了武魂吗!”

“两位师弟，这是真的，楚千云他打破了风城里十八岁不能觉醒的神话，他的武魂真的觉醒了!”









第四十三章武魂觉醒
在三位长老的惊呼之中，所有围观的人，纷纷面面相觑，有的人额头上不断冒出胆战心惊的汗水。请大家搜索看最全!更新最快的小说

因为楚千云觉醒了武魂，就可以修炼武道，成为修炼之士，那样的话楚千云一定会找他们报之前的羞辱数落之仇。

“你们看，他楚千云真的觉醒武魂了!”

“是啊!太不可思议了，连长老都不相信他能觉醒武魂，他却觉醒了武魂!”

“想不到楚千云还真能觉醒武魂，不知道是不是上等武魂，要是上等武魂的话，我们可就要遭殃了!”

在所有人眼里都认为不可能觉醒武魂的楚千云，竟然觉醒了武魂，这一刻他们眼里没有了看不起楚千云的目光。

他们把目光都紧紧盯在已经走上武魂碑的三位长老身上，都竖起了耳朵等待着长老宣布楚千云觉醒的是什么武魂。



“蜷缩成团，看起来有点像土蛇!应该是不入流的土蛇武魂吧!”

“但是细看，好像又不是土蛇，好像又像一条小龙!”

“小龙，你说他楚千云的武魂是龙武魂!不可能，绝对不可能!”

“依我看，就土蛇武魂吧!十八岁觉醒武魂本来就是不可能，所以觉醒的武魂也不会是上等武魂!”

三位长老议论之后，双目凝视终于达成了共识。

而武魂大师，也已经来到了武魂碑前，正仔细的看着武魂碑上留下的武魂图案，究竟是何物。

“楚千云，武魂觉醒成为武者，下等土蛇武魂!”长老的话在武魂池上空久久回荡。

说完之后，和武魂大师准备离开武魂池。

在武魂大师离开武魂池的时候，深深的凝视了楚千云一眼，跟着三位长老离开了武魂池。

当武魂大师和三位长老远去，所有围在武魂池里的人，转眼间又沸腾了。

因为他们打心底的庆幸和高兴，楚千云觉醒的只是一个区区不入流的土蛇武魂。

“哼!楚千云你神什么气，就算觉醒了武魂，也不过只是不入流的土蛇武魂罢了，有什么了不起!”

“楚千云啊楚千云，你这个废物，土蛇武魂，不还是一个废物武魂吗？”

“大家都不要怕!他楚千云只是土蛇武魂，翻不起多大的浪!”

楚千云看着武魂碑上留下的图案，又看了自己的右手掌心。

“这团模糊的图案，究竟代表着什么呢？”

连楚千云本人，也根本看不清自己觉醒的武魂到底是什么武魂。

他眼露寒芒的逼视着眼前围着他，数落他的众人，说，“你们都给我等着，就算我是土蛇武魂，终有一天我也会让你们刮目相看!”

“哈哈哈哈!”现场有很多人还在嘲笑楚千云。

“等着就等着，楚千云我倒要看看，你这个不入流的武魂到时怎么样让我们刮目相看!”

“刮目相看，楚千云你好大的口气，你敢不敢参加一个月以后的家族狩猎!”

“有何不敢!”楚千云振声回应，声音响彻武魂池上空。

一个楚家弟子看着楚千云的自信，说，“楚千云，抱歉，你已经被逐出了家族!”

楚千云满目振怒，说，“我早就说过，我楚千云生下来姓楚，死了也姓楚!一个月后家族狩猎场见!”

话落之后，楚千云动身离开了武魂池，虽说只是觉醒了一个连自己都不能辨别的武魂，但他还是要把觉醒武魂的这个事，马上带回家，亲口告诉妹妹楚雪。

但是，楚千云不知道，就在他走出武魂池的时候，他身在香草园的妹妹楚雪，不知道流下了多少眼泪，最后在上花轿的时候，还在回眸，希望看到楚千云一面。

“大哥!妹妹走了，你要好好照顾自己，一定要觉醒武魂，为父亲沉冤昭雪!”

原来，楚雪为了让楚千云得到冥想圣石，帮助觉醒武魂，瞒着楚千云和欧阳家许下承诺。

这个承诺便是楚千云进武魂池觉醒武魂之日，就是楚雪下嫁给欧阳冬之时。

“楚雪，楚雪......”

已经回到香草园的楚千云，兴奋的呼喊着楚雪，他已经迫不及待的要告诉楚雪，告诉她自己已经觉醒武魂了，让那些看不起他的人对自己刮目相看了。

“雨荷，楚雪呢!怎么没看到她!”楚千云看到了从屋里走出来的丫头雨荷，脸上挂着兴奋不断的问着。

雨荷满脸惨白，看着楚千云不经双眼湿润，泪水在打转。

“雨荷!究竟发生什么事了，楚雪呢!”楚千云看到雨荷满脸悲伤的模样，心里对于楚雪已是心急如焚。

“少爷!少爷，小姐她她......”雨荷欲言又止，泪水一下子如泉涌一般流了出来。

楚千云看到雨荷满眼泪水，声音硬咽，焦急的说道:“雨荷，究竟发生了什么事!快说啊!是不是楚雪出事了!”

雨荷一边泣诉一边和楚千云说出了楚雪和欧阳冬的交易。

“少爷!雨荷无能，没能保护好小姐，请少爷责罚雨荷吧!”雨荷言语悲伤，扑通一声跪在了楚千云面前。

楚千云脸无表情，这时才想到之前父亲和楚雪在自己面前的反常，原来为了让自己觉醒武魂，永不再背负废物之名，父亲替自己承担了祖师画像被盗之罪，革除家主废除武功，发配边界。

楚雪为了自己，竟然放弃了一生的幸福，下嫁一个根本就不爱的男人。

“楚千云，你不是说自己是绝世武尊转世吗!不是说要报上一世不报之仇，爱上一世爱你和你爱之人吗？楚千云，你就是这样报仇，这样爱上一世爱你之人吗？你就不应该转世重生......“

“爹!楚雪!”楚千云承受不住眼前发生的一切，仰天大声呼喊，噗的一声口里喷出一口鲜血。

“少爷，少爷你怎么了怎么了!”看到楚千云满脸愤怒，口吐鲜血，雨荷伤心的呼喊，急忙站了起来伸手去扶住楚千云。

就在雨荷双手触碰到楚千云手臂的那一刻，砰地一声，她就像触电一般被弹飞了出去。









第四十四章九天真龙
“我这是怎么了!”楚千云汗如雨下，全身上下仿佛置身在强大的惊雷电流之中，但是闪现在身外的电光却不是白色，而是大红。

“少爷!少爷......”雨荷艰难的在地上挣扎，几次想爬起来，却无能为力。

“我的身体，不!我不能死，不能!我要活着，活着!”楚千云感受着撕心裂肺的煎熬，感觉到身体正在迅速的发生变化。

膨胀!压缩!

压缩!膨胀!

楚千云的身体骨骼好像突然间被拉长，又突然间被压短。

来来回回，反反复复。

走廊上支撑着木屋的木柱，被楚千云身体撞到，转眼间化为粉碎。

摆在院里的磨盘，在楚千云撞到之后，也化为粉碎。

扑通一声，楚千云翻倒在地，遍地打滚。

轰轰!被楚千云身体滚到的地面，转眼间，凹陷三尺，滚滚浓烟弥漫。

还在地上挣扎要爬起来的雨荷，根本不知道楚千云身上发生了什么，声嘶力竭的放声呼喊，痛哭。

其实，不只是雨荷不知道楚千云此刻究竟发生了什么!

就是连楚千云自己，也不知道这一刻到底发生了什么，他只知道一股强大的力量，在他心里的怨恨到达极致，忍无可忍，被气得吐出一口鲜血之后，突然间爆发，瞬间淹没了他整个人。

让他变得不再是楚千云，像一个被放到熔炉里打造的神铁一般，锻造骨肉，凝练筋脉晋升血脉。

也就在楚千云发生这些变化的时候，身在风城郡厢房的武魂大师，突然间感到身上的武魂水晶剧烈的抖动。

“楚千云，楚千云真的是龙武魂!”武魂大师心里默默振奋，满脸庆幸，急忙从身上拿出了武魂水晶。

武魂水晶还在剧烈的抖动，不，具体来说不只是抖动，是在旋转。

武魂水晶像在武魂池一样，飞速旋转之后，这时恢复平静，却突然脱手而出，凌空在武魂大师面前。

“真的是天龙，天龙苏醒了!”

武魂大师清楚的看到，在武魂池时武魂水晶上在武魂碑前留下的图案。

原本模糊只有手指大的图案，在武魂水晶平静凌空的时候，一道白色光亮从图案中心散发，转眼间模糊的图案开始清晰，手指大的图案开始延伸长大。

当光亮完全在武魂水晶里爆发之后，武魂大师清楚的看到了武魂水晶里的图案，是一条九天真龙。

“哈哈哈哈!”武魂大师竟突然喜极而泣，默默说道:“我终于找到了九天真龙的传人，九天剑法有传人了!师父，您老人家有救了!”

武魂大师激动庆幸之后，突然双眼又充满了仇视的愤怒，默默自语道:“求魔，你给我等着，你的末日就要到了!”

“这是怎么回事!”武魂大师看到凌空的武魂水晶突然掉落在地的一幕时，眉头紧锁连声惊呼。

“九天真龙，九龙之力!怎么会承受不住千年武魂水晶凌空的力量呢？”武魂大师惶恐的捡起了地上的武魂水晶，“这是什么!”

武魂大师目不转睛的看到武魂水晶九天真龙图案的表面，有一个豆大模糊不清的图案镶嵌在九天真龙的图案之中。

“这究竟是什么!是什么!”武魂大师不断质问着自己，因为这个豆大的图案存在，代表着九天真龙还不能完全苏醒!

“楚千云，我一定带你回武魂宫，一定要帮助你彻底的苏醒九天真龙!”武魂大师心里默默说道，双眼发出永不放弃的目光。

原来楚千云正在香草园发生的一切，正是他体内九天真龙武魂觉醒的征兆。

但是，楚千云又怎么能知道，武魂池觉醒的武魂，根本就不是三位长老所说的土蛇武魂，而是九天真龙武魂。

他身体的一切变化，在武魂大师手里的武魂水晶恢复平静，掉落在地之后，也平静了下来。

“我，我到底怎么了!这到底是怎么回事!”楚千云看着眼前化为粉碎的木柱还有磨盘，还有院落里的几个三尺大坑，使劲的晃动着脑壳，希望自己能知道这一切变化究竟是因为了什么。

“雨荷!”晃动着脑壳的楚千云，突然看到了趴在地上不能动弹的雨荷，急忙跑了过去扶起了她。

“少爷，少爷你没事吧!”雨荷看到面前安然无恙的楚千云，想起刚刚发生的一幕，担心着楚千云会受了看不到的伤，焦急的说道。

楚千云急忙摇头，说:“雨荷!我没事!你怎么样了!”

“少爷，只要你没事就好，雨荷没事!少爷，少爷你的膝盖膝盖!”回答楚千云的雨荷，突然看到了他原来受伤绑着白色纱布双膝上的伤口，这时竟然神奇的愈合了，满脸惊疑又充满了庆幸。

听到雨荷说话思路清晰，楚千云决定不再耽搁，要马上去欧阳府救出楚雪，说，“雨荷!你就暂且自己照顾自己，我要去救出楚雪，决不能让楚雪的幸福葬送在一个瘸子的手上!”

“少爷!雨荷知道小姐一定要救，但是少爷，欧阳府那么多人，少爷你一个人能对付吗？”

“就算欧阳府是龙潭虎穴，我也一定要去，楚雪为了我这个大哥都愿意放弃一切，我这个大哥为了妹妹，还有什么可顾忌的，大不了就是个死!就算是死，我也非去不可!”

楚千云话落，嗖的一声，已经消失在雨荷的视线之中，匆匆的赶往那个对他而言，是龙潭虎穴的风城三大家族之一的欧阳府。

欧阳府里已经是人群鼎沸了，在楚千云从香草园奔来的时候，迎娶楚雪的迎亲队伍到达了欧阳府大门口。

一个欧阳府的弟子，身形如飞在迎亲队伍进入欧阳府之前，嗖的一声进了欧阳府，奔进了一间偏厅之中。

“怎么样了!”偏厅之中一个魁梧的人背对着弟子，问道。

弟子单膝着地，说:“禀报老爷，楚千云的确觉醒了武魂，是下等的土蛇武魂，小的一直监视到他回到了香草园......”

听到弟子说出楚千云口吐鲜血满地打滚，背对着弟子的人狂声说道:“好!好!就算他楚千云知道楚雪今天会嫁给冬儿，也只能在一边儿哭去了!”









第四十五章欧阳府
“楚雪!楚雪，不要怕，大哥来了，大哥来了!”楚千云担心楚雪，完全不知道他奔行的速度已经远远超出了他之前的数倍。www..com

嗖嗖的声音在路上响起，楚千云的身影像一道光影迅速的朝欧阳府奔行。

欧阳府里，背对着弟子的人狂笑之后，这时转身回头，目光之中充满了得意。

他不是别人，正是风城三大家族之一欧阳家族的家主欧阳虎。

“哼!楚源啊楚源，我早就说过会有一天把楚雪娶进欧阳府的!”欧阳府满脸阴险，转而又得意的冷笑几声，“哼!楚源，给我斗，就算你的修为再高，又有何用，一个楚千云这样的废物就注定了你会是失败的结局!”

“老爷，老爷新娘子到了!”门外传来禀报声。

听到下人来报，欧阳虎神情一震，心里默默说道:“你们不是说我的欧阳冬娶不到楚氏家族的楚雪吗？今天就让你们瞧瞧看!”

欧阳虎心里洋洋得意的时候，已经走出了偏厅，走到大厅。

大厅上，院落里，都是前来恭喜的宾客。

“你们说，这是不是真的!”

“什么是不是真的!”

“欧阳冬那个瘸子娶到楚氏家族的楚雪!”

在院子里东侧的一个角落，三个五官端正的少年窃窃私语，惊疑着欧阳冬究竟是不是娶到了楚雪过门。

咳咳!

在三个少年还想议论时，突然听到身后传来故意的咳嗽声，这时转身一看，他们脸色略有惊讶。

因为在他们身后故意咳嗽的人，不是别人，正是今天要和楚雪拜堂成亲的欧阳冬。

而这三个少年也不是别人，他们是欧阳家族分支的人，和欧阳冬是堂兄弟。

他们之所以窃窃私语，是因为嫉妒欧阳冬能娶到楚雪。

但凡风城的少年才俊都知道，风城之中有两个大美女，一个就是被楚千云退了婚的沈家沈君玉，还有一个便是楚氏家族的楚雪。

他们目睹欧阳冬一瘸一拐的离开，脸露不屑目光，对他冷哼了一声。

欧阳府大门上的鞭炮这时全部炸响了，因为新娘楚雪已经下轿，走进大门，要走进大厅和欧阳冬拜堂了。

楚雪头上遮着一条红色洗帕，在一个走着全身都动中年妇人的引领下，一步步走向欧阳府大厅。

“听说这楚家丫头，也是个绝色美人!”

“你说的什么话，什么也是，根本就是个绝色美人!”

“是啊!绝色美人，如果能娶到第二个楚雪，这一生就算粗茶淡饭，我也愿意!”

在楚雪走过的院落里，廊道上，不断传来对她的仰慕和赞美声。

“大哥!你的武魂觉醒了吗!大哥，楚雪真的好舍不得你，舍不得爹，舍不得我们失踪了的娘!”

楚雪被带进欧阳府，一步一步走向大厅的时候，她突然间全身崩溃了。

她开始想念楚千云，想念爹娘，想念自己在楚氏家族里，曾经全家团聚在一起的一幕一幕。

“新娘子准备抬脚了，过了大厅门槛，就拜堂成亲了!”

被罩着洗帕的楚雪，原本不知道自己离欧阳府的大厅还有多远，当她听到跨过门槛就到大厅之后。

眼泪不受控制，突然间一下子泪如泉涌。

一个原本单纯善良的女子，一个还正是在花一样年龄的女子，原本属于她的世界应该是爹娘无尽的疼爱，兄弟姐妹的有说有笑。

但是，楚雪却在承受根本不是她年纪所该承受的一切。

在她的眼里，这一步一步举步前行，不是走向拜堂成亲的终点，而是她这一生的终点。

“爹娘!大哥!雨荷，小兰!你们听到我的呼喊吗!你们一定都要好好的活着，楚雪先走一步了，如果真的有来生，让我们再重逢相见!”

楚雪泪如泉涌，心里默默念叨之后，准备在走进大厅之后，走上她这一生最后的一步!

就在楚雪一只脚跨进大厅里的时候，欧阳府大门上传来两声激烈的打斗声，接着又是砰砰两声巨响。

两个守门的欧阳府弟子，像球一样从门口被踢到了院子里，几个收拾着院落卫生的丫鬟侍女面前。

丫鬟侍女被吓得丢掉了手上的碗筷扫把，还有水桶，纷纷大惊失色不知所措。

他们想不到在欧阳府少爷娶亲这样的喜庆日子里，竟然会出现这一幕，见到了两个弟子口里喷出的鲜血，洒红了一地。

在他们的意识里，喜事见血终究不吉利。

院里的宾客也看到了这一幕，纷纷脸色震惊，露出不敢相信的目光。

因为，在他们眼里，欧阳府是风城三大家族之一，与沈家关系向来不错，而且楚氏家族最近又风波不断，照常理而言，眼下的风城，没有人敢这样公然与之作对。

所以，他们把目光都转向欧阳府大门口，好奇的想看到在欧阳府大喜日子里，那个敢动手打欧阳府弟子的人究竟是什么人物。

“废物!一群饭桶!”一个五官端正的少年满脸怒气而来，看着被打倒在地口吐鲜血的弟子，恶狠狠的问，“废物!究竟怎么回事!”

“二少爷!楚，楚......”

原来怒气横生而来的少年不是别人，正是欧阳冬的弟弟欧阳风，原本要说出楚千云三个字的弟子，被欧阳风一声怒喝之后，惶恐的突然间打起了结巴，说话吞吞吐吐。

“欧阳虎!你这个阴险小人，要是你胆敢动楚雪一根毫毛，我绝不会放过你!“

“大哥!大哥!”已经跨进大厅的楚雪，突然听到了熟悉的声音，满脸震奋不断惊呼。

大厅里的欧阳府，听到外面传来的辱骂声，突然站了起来，被气得火冒三丈。

一旁的欧阳冬看到父亲被气得两眼发白，主动请缨，说:“爹!让孩儿出去看看，一定把这个不知死活的东西碎尸万段，一解爹爹心头之恨。”

看着欧阳冬跨出了大厅门槛，欧阳府怒声喝道:“冬儿，一定要把这个不知天高地厚的东西带来，爹要看看他是不是长得三头六臂!”









第四十六章四巴掌的来由
“难道你们欧阳府的人都是孬种吗？”楚千云怒喝着已经走进欧阳府。www..com

“什么!是他，楚千云!”

恶声训斥欧阳府弟子的二少爷欧阳风，在看到来人是楚千云的时候，脸色震惊心里连呼不可能!心里默默说道:“交换的圣石不是假的吗？他楚千云怎么突然变得这么厉害了!”

原来从始而终，欧阳府的人用圣石和楚氏家族交换楚雪成亲的事情，都是假的。

欧阳府的人拿了假圣石，骗来了楚雪黑纸白字上的立字为据。

所以，此刻欧阳风才会看到楚千云打伤两个弟子之后，惊讶无比。

“欧阳风!楚雪呢？快把她交出来，不然我踏平整个欧阳府!”楚千云怒视着欧阳风，厉声喝道。

“踏平我欧阳府!楚千云，你以为凭你这个废物，有这个可能吗？”欧阳风没有再惊讶，满脸嚣张的怒喝，因为他知道就算楚千云觉醒了武魂，在武魂没有修炼之前，和之前他废物的身份没有什么两样。

“楚千云!是楚千云!”宾客之中有人像欧阳风一样，在看清来人是楚千云的时候，连声惊呼。

来欧阳府恭贺的宾客，几乎都认识知道楚千云。

“楚千云不是个没有觉醒武魂的废物吗？哪里来的力量可以打飞两个武者!”

“是啊!简直太邪门了!这个楚千云哪里来的本事!”

“你们在说什么呢？现在的楚千云可和以前不一样了!”

“不一样了!怎么可能不一样!”

“听说他今天在武魂池里觉醒了武魂!你们没听说吗？”

楚千云扫视了对他窃窃私语的众人之后，双眼发出寒芒径直逼向欧阳风，大声喝道:“欧阳风，我再说一次，你们把楚雪怎么样了，快把她交出来!”

“哈哈哈哈!”欧阳风嘲笑了几声，满脸不屑打量着楚千云，说:“楚千云，你这个小人，为了觉醒武魂，当初在我们面前说尽好话，为了得到冥想圣石，和我们白纸黑字立下字据，我们给你冥想圣石，而你们楚家答应把楚雪嫁给我的大哥!现在你靠冥想圣石觉醒了武魂，却还在这里兴师问罪，你简直就是个小人!”

听到欧阳风说出这些，在场的宾客不由都暗暗惊嘘，对着楚千云开始指指点点，公然的出言数落着他。

“原来是这么回事!我道他怎么可能觉醒武魂呢？原来暗地里有见不得人的勾当!”

“哼!之前还以为他铮铮铁骨呢？想不到是一个为了觉醒武魂，连自己妹妹都害的小人!”

“何止连妹妹都害，他的父亲就是因为他，自废了武功，被革除家主，现在可能早就羞愧的跳河自尽了!”

......

“欧阳风!你你休得胡说!我要撕烂你的嘴!”听到欧阳风说出自己把妹妹拿来做交易的时候，被气得火冒三丈，大怒一声使出双掌朝欧阳风打来。

“呵呵!楚千云，就凭你，也配和我动手吗？”欧阳风一脸毫不在乎，没有动手出招。

在他的眼里，楚千云就算觉醒武魂有了两下子，对付守门的弟子还行，但是要对付已经修炼到武师境界的他来说，在欧阳风眼里根本就是不可能的事情。

“楚千云!你信不信，我动动手指就能把你像踩蚂蚁一般，踩在脚下!”

欧阳风话落，嘲笑的表情里全是对楚千云的挑衅和看不起。

“是吗!今天就算我楚千云拼死了，我也要拼，就为了让你知道，谁才是任人踩踏的蚂蚁!”

楚千云打出的还是楚家的铁拳，一种简单全靠蛮力支撑的拳法。

不是说楚千云忘记了上一世的武技绝学，而没有使出来对付欧阳风，是因为他知道，他上一世的武技绝学，都要凭着体内深厚的真气控制，才能发挥威力。

如果没有真气的辅助，他知道上一世的武技连铁拳都不如。

“哈哈哈哈!”欧阳风看到楚千云打出的是铁拳，得意洋洋的大笑几声，不屑的说:“楚千云啊楚千云，这就是你要打败我的功夫吗？你不知道这种功夫，连我们欧阳府的弟子都不屑一顾吗？也就只有你拿得出手!”

“欧阳风，不是我拿不出手，是你该把你的脸拿出来给我打了!”嗖的一声，楚千云一双铁拳杨过头顶，径直打向欧阳风露着嘲笑的脸。

在看到楚千云双拳要打在脸上的最后一刻，欧阳风才慢吞吞的出手，双掌朝楚千云的双拳接了上去。

“楚千云!你知道接下来会发生怎样的一幕吗？”打出双拳的欧阳风，冷哼一声道:“接下来的一幕，就是你楚千云跪在我的面前，对我哀声求饶!”

“哀声求饶!你也配!”楚千云话语刚落，双拳已经和欧阳风的双拳打在了一起。

也就在欧阳风接到楚千云双拳的时候，突然脸色发白双眼惊愕万分，不断惊呼道:“怎么会这样，他哪里会有这么大的力量!”

在欧阳风惊呼之中，砰地一声，他的双拳被楚千云的双拳压倒性牵制。

“欧阳风，跪下!”楚千云大喝一声，扑通一声，欧阳风的双拳被他的双拳不断碾压再碾压，最后双膝被逼跪到地上。

啪啪啪!

还没等欧阳风在惊愕中回过神来，楚千云在他的脸上就是三巴掌。

“欧阳风，你好好睁开狗眼看看，是你在跪地求饶，还是我在跪地求饶!”楚千云逼问之后，满目愤怒厉喝道:“你知道我为什么只打了你三巴掌吗？告诉你，这第一巴掌，我是替自己打的，让你知道我不是废物，第二巴掌还是替我打的，让你知道我不是任人欺凌的傻子，第三巴掌还是为我打的，让你知道风城还有一个敢打你的楚千云!”

“楚千云，你竟然敢敢打我!你不知道我是欧阳府的少爷吗？”欧阳风还在以为楚千云此时此刻身在欧阳府，而嚣张的大声厉喝着。

楚千云突然又扬起手掌，啪的一声，在欧阳风脸上又是结实的一巴掌拍了下去，说:“欧阳风，这第四巴掌是替你打的，为了让你知道我楚千云不是贪生怕死之辈!”









第四十七章再战欧阳冬
楚千云的身手和力量，让在场的人深深震惊，比上次看到他打飞两个守门弟子更为震惊。请大家搜索看最全!更新最快的小说

楚千云打飞两个弟子的一幕，他们没有看见，但是他打败欧阳风的一幕，却是亲眼所见，丝丝入扣。

两个被打飞的弟子，是欧阳府修炼武者里排名最末的武者，而欧阳风不仅是欧阳府的二少爷，还是修炼境中的武师境界!

所以，在场的人在看到欧阳风落败之后，都急得出了满头大汗，因为他们刚刚还那样数落过楚千云，生怕这时不一样的他找他们报仇。

同时，他们又在惧怕之中，不断惊疑猜测着楚千云突然发生变化的原因。

其实，为什么有了这么大的力量，不要说在场的他们惊疑无比，就连楚千云自己，从一拳打飞守门弟子到一拳一招压倒性的打败欧阳风，他也是惊疑不已。

“冥想之力!”让楚千云唯一能想到的只有上一世他独家所创的一种靠意念产生的力量。

“难道是觉醒了武魂，让冥想之力有了爆发点!”

上一世独创冥想之力的楚千云知道，原本冥想之力的本身就是来自武魂之中，而它的高低直接由武魂的高低而定。

“应该不是土蛇武魂!”楚千云心里默默自语，因为他知道土蛇武魂这样的不入流武魂，是根本不可能一拳就压倒性打败一个修炼熟手，达到武师境界的拳手。

“楚千云，饶命啊!饶命啊!”身在欧阳府的欧阳风，在受了楚千云的第四巴掌之后，嘴里的门牙再被打落了两颗，面对满脸愤怒的如狮子一般的楚千云，他为了保命，不得不开始给他磕头求饶。

“欧阳风!怎么刚刚不是还那样气势汹汹不可一世吗？不是说要告诉我谁才是任人踩踏的蚂蚁吗？说，是谁在跟谁跪地求饶!”楚千云大声怒道。

欧阳风看着楚千云要吃了他一般的眼神，吓得浑身发抖，说:“是欧阳风在对楚千云跪地求饶!”

“谁是被人任意踩踏的蚂蚁!”楚千云大声喝道，声音响彻整个欧阳府上空，他之所以没有继续前行寻找楚雪，因为他在打败欧阳风之后，一眼看到了朝这里怒气冲冲而来的欧阳冬。

磕头的欧阳风，惶恐的说:“被人任意踩踏的蚂蚁是我欧阳风!”

“楚千云!修得放肆!”欧阳冬的一声厉喝声，先传到了欧阳府上空，转眼之间，欧阳冬也瘸着来到了楚千云面前。

众人在看到欧阳冬出现的时候，脸上惊怕的表情稍稍有些淡化，因为他们知道即使欧阳冬是个瘸子，但是修炼的修为却要高过他的弟弟欧阳风。

所以，众人在看着欧阳冬的眼神里，充满了希望，都觉得他的出现已经让他们在气势上强过楚千云。

“楚千云!你知道你脚下站着的地方是谁的吗？”欧阳冬看着被羞辱的弟弟，脸上全是愤怒。

“欧阳冬!你这个败类，你为什么要骗楚雪，楚雪人呢!快把她交出来!”对于欧阳冬的到来，楚千云不仅没有半点害怕，反而对他更是充满了怒气。

因为就是这样一个瘸子，企图要夺走妹妹楚雪的一生幸福。

“欧阳冬!你以为还是在上一世吗？”

在欧阳冬出现的那一刻，楚千云的眼前不断闪现上一世的一幕，上一世欧阳冬也是个瘸子，而楚雪以死明志也正是因为遭受了他的逼迫。

“欧阳冬!这一世，我楚千云不杀了你，誓不为人!”楚千云满脸怒光瞪着欧阳冬，心里热血沸腾，一阵阵呐喊。

欧阳冬打量了楚千云一番，看着还在跪地求饶的欧阳风，说:“弟弟!你在做什么，快给我起来起来!”

“起来!欧阳冬，你没有说这句话的权利!”

欧阳冬愤声说道，“有没有这个权利，楚千云你给我听好了，不要以为苏醒了一个不入流的土蛇武魂，就不知天高地厚了!在我眼里，你还是废物!”

欧阳冬虽然天生残疾，是个只能单脚拄着拐杖行走的人，但是他却六岁觉醒武魂，靠着先天的天赋和后天的努力，现在在风城的修炼道，也算得上是个人物，一个已经是大武师境界的修炼者了。

“放了他!楚千云，要不然我要你像他百倍千倍的来偿还。”

楚千云转脸怒视，说:“是吗!欧阳冬，百倍千倍的偿还，你欧阳冬也配。”

“你是铁了心要与我们欧阳府为敌了是吗!”

“哈哈哈哈!”楚千云突然间又放声大笑，说:“欧阳冬，要是你的妹妹被人骗到一个地方，被一个残疾人威逼下嫁给他，你是铁了心还是在开玩笑呢？”

欧阳冬没有和欧阳风一样，只顾着羞辱和数落，而是在暗中察觉对手楚千云有没有真气实力。

原本楚千云能打败弟弟欧阳风，欧阳冬就是心里惊疑无比了。

他和之前轻敌看不起楚千云的欧阳风不一样，因为之前的欧阳风没有亲眼看到楚千云一拳把两个弟子打飞，但是他却亲眼看到了楚千云一拳压倒性的打败了欧阳风。

“楚千云觉醒的武魂不是土蛇武魂吗!怎么可能一拳把弟弟这个武师境界的武者打败呢？”欧阳冬怒目横眉之中，还在对着楚千云打败欧阳风的一幕，充满了好奇。

“不可能!楚千云根本就没有真正的真气实力，他怎么又会一拳打败弟弟呢？”

“欧阳冬，不要再耽误时间了，说，楚雪在哪里，要是不说，我就是翻遍你们整个欧阳府，也在所不休!”

楚千云虽然不知道自己到底有多大的本事，但是在面对爱恨对错之中，他绝不会皱半点眉头。

“翻遍整个欧阳府!楚千云，你也不拿镜子好好照照自己的样子，看看你这废物模样，凭什么翻遍我欧阳府!”欧阳冬话落之后，言语激奋，吼道:“楚千云，放了我弟弟!”

楚千云满脸怒视，冷声说道:“放了这个废物吗？有本事你自己来放就是!”









第四十八章决胜欧阳冬
“欧阳冬，上一世楚雪被你害死，这一世有我在，你休想!”楚千云仇视的目光对向欧阳冬，心里暗暗发誓。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“大哥，大哥救我!”开始从后院昂首挺胸出来的欧阳风，跪在地上全身发抖，满脸惨白发出声声惶恐的呼唤。

欧阳冬满脸仇恨，说，“楚千云，原本以为楚雪嫁给了我，你就是我的亲戚，会尽我的所有去帮助你，想不到你这样不知死活，先是打伤我的弟子，现在又打伤侮辱我的弟弟，你叫我如何能放得过你!”

话落间，欧阳冬单脚腾地而起，双掌抓出，一招狮子搏兔，对楚千云以压倒性打来。

“出手了，欧阳冬出手了!”

“是啊!这次楚千云铁定要遭殃了，欧阳冬可是比他的弟弟足足高过一个境界!”

“遭殃，像楚千云这样不知死活的废物，以为觉醒武魂就天下无敌了，就应该狠狠的教训他，让他知道什么才是真正的实力!”

楚千云冷眼扫了众人一眼，之前看到他打败欧阳风，都在暗暗称赞，认为他是个修炼奇才，却想不到在欧阳冬出现之后，到现在的举拳搏杀，他们都脸色顿变，从称赞变成了羞辱。

“哼!你们给我等着，终有一天我会让你们刮目相看!”楚千云暗暗发誓之后，嗖的一声身形如雁，提起拳头应向欧阳冬。

他打出的还是铁拳，原本准备拿冥想之力对敌，但是自在香草园经过那一番奇怪的血肉变化之苦后，他的冥想之力就像被吞噬一般。

“楚千云，你的绝招就是这区区拳术吗？”欧阳冬满脸不屑，大声吼道，双拳挥发出无数拳影，从四面八方笼罩楚千云而来。

欧阳冬大武师境界，拥有千斤之力。

楚千云却刚刚在武魂池里苏醒了下等的土蛇武魂，不论是武魂觉醒的高低，还是修炼武魂的时间，他都不可能与欧阳冬同日而语。

所以，在场的人才会对他不断数落，认定他会必败在欧阳冬的手下。

轰的一声，欧阳冬的双拳在要打中楚千云的时候，双拳拳气突然划破长空，一声惊鸣，犹如千万道拳影一般，迅速的逼近楚千云。

轰的一声!

欧阳冬的双拳和楚千云的双拳交接之后，发出一声惊天动地的拳鸣。

“他怎么会有那么大的力量了!”和楚千云双双退回原地，欧阳冬一脸惊愕的模样，不敢相信楚千云能有力量和他抗衡。

其实，不仅仅是欧阳冬在对了一拳之后，心里生出惊讶之情，在场的人也都为之脸色骤变，不敢相信今天才觉醒武魂的楚千云，能有力量接的下大武师境界欧阳冬的一拳。

但是，事实却是楚千云接下了欧阳冬压倒性的一拳，和欧阳冬各自退出一样的距离。

也就是说今天觉醒武魂的楚千云和修炼到大武师境界的欧阳冬实力均匀。

“我的身体，我的骨头!”楚千云发出万分震惊的目光，不断默默自语，额头上更是大汗淋漓。

原来楚千云在双拳和欧阳冬交手之后，在退回到原地的那一刻，就感觉到自己内在的筋脉在不断纵横交错的移动，骨头吱吱作响，好像在经历一场洗礼一样。

“你们快看，楚千云怕是支持不住了!”

“怎么会支持得住，他怎么能敌得过欧阳冬呢？就算勉强接下了一招，那也是拼了命吧!”

“哼!不知死活的东西，也不看看对手是谁，简直就是自取其辱!”

在场的人看到楚千云满脸惊愕的神情，看到他额头冒出如雨的汗水，对着他数落羞辱。

“楚千云!怎么你是怕了吗？才刚刚一拳，就把你吓成这样了吗!你这个贪生怕死的废物，凭什么跟我欧阳冬斗!”

欧阳冬看着额头上不断冒出汗水，脸色惨白的楚千云，也振声嘲笑着。

正经历着一场筋脉洗礼的楚千云，此刻的确疼痛难忍，因为他没有能力控制从变动筋脉里，一次又一次爆发出的力量。

他除了感受生不如死的痛楚之外，也感受着一种巨大的力量正贯穿他的全身。

“楚千云!想不到你也有今天!你打给我的，我要你加倍奉还!”地上的欧阳风看到楚千云满脸疼痛难忍的一幕，乘虚而入，扬起拳头朝楚千云的脸上打去。

“好!揍他，狠狠的揍这个不知死活的废物!”

“揍他，往死里揍!”

在场的人都支持着欧阳风，满眼腾出不屑的愤怒。

“楚千云，你给我跪下!”欧阳风大怒一声，双眼发出的目光像要吃了楚千云一般，拳头杨过头顶狠狠的朝楚千云砸来。

砰地一声!

在欧阳风的拳头打中楚千云后脑勺的那一刻，在众人的呐喊声中，随之发出一声巨响。

拳头打在楚千云后脑勺上欧阳风，竟然被生生的弹开数步，接着又是扑通一声跌落在地。

“这!这是怎么回事!”

“楚千云他，他的身上到底有什么妖魔附身!”

“楚千云，楚千云!”

众人在看到欧阳风被弹开之后，深深震惊脸色惊讶。

“楚千云!少在这儿装神弄鬼了，你再装也还是个废物!”欧阳冬满怀仇视的怒吼，嗖的一声，再次单脚蹬地飞起，扬起双拳，怒吼一声，“千斤之力!”

也就在欧阳冬打出千斤之力的那一刻，疼痛难忍的楚千云一声咆哮，打出双拳应向欧阳冬。

转眼之间，双拳再一次打在一起。

砰地一声，在欧阳冬和楚千云双拳交接之后，欧阳冬和欧阳风一样，被楚千云的拳头生生的震开，退出数步，噗的一声口吐鲜血。

“这!这怎么可能!楚千云，你你......”欧阳冬满脸惨白，不相信自己会被楚千云打到如此地步，他全身开始颤抖，连声不断的惊呼。

“这是怎么回事!欧阳冬也败了，堂堂的大武师境界武者，竟然也败在了他楚千云之手!”

刚刚还在为欧阳冬呐喊助威的众人，突然间面面相窥，震惊不已。









第四十九章力量消失
咚的一声!

楚千云的拳头打飞欧阳冬之后，不受控制打在了欧阳冬站着时身后的木柱上。请大家搜索看最全!更新最快的小说

在众人眼里，原本以为楚千云能一拳打飞欧阳冬，这根木柱肯定会被打的化为粉末。

但是，木柱不仅纹丝不动，楚千云还感觉到紧紧贴在木柱上的拳背，隐隐作痛。

看到这一幕，在场的人再次发出声声惊呼，他们不是在怀疑楚千云的功夫，因为他们已经亲眼看见他连续打败欧阳风和欧阳冬。

他们惊呼的是楚千云的功夫，个个都睁大眼睛，暗地里为他的拳头没有打碎木柱，震惊不已。

“你们看见没，出神入化，楚千云他有着出神入化的控制力!”一个中年人仰望着楚千云，大声称赞不已。

他们看不到楚千云贴在木柱上的拳头，拳背已经被木柱擦伤，在他们眼里，同是同时楚千云打出的一拳，先是打飞了欧阳冬，转眼间对木柱没有半点破坏，不是楚千云的力量突然消失，而是武者一种控制力量的高深境界。

“怎么会这样!怎么都消失了!”拳头还贴在木柱上的楚千云，突然间脸色惊愕，心里疑惑不已。

他一拳没有撼动木柱，不是因为有出神入化的控制力，事实是他在一拳打飞欧阳冬之后，他全身的所有变化突然消失，随着变化产生的力量也随之消失。

现在站在木柱前的楚千云，跟没有觉醒武魂之前没什么两样，已经没有缚鸡之力。

看着面前所有人对他的称赞不绝，面对被自己打倒在地的欧阳冬和欧阳风，他转而抬头看向大厅深处，突然间暗暗自语，“不!我不能让他们知道我已经手无缚鸡之力!我还要救楚雪!”

楚千云暗暗镇定之后，走到欧阳冬的面前，他沉默着，只是双眼发出仇视着的目光。

“欧阳冬，说，你们把楚雪藏在哪儿了，马上交出来!”楚千云愤怒着咆哮着，“欧阳冬，我早就说过，谁要是挡着我救楚雪，神挡杀神，人挡杀人!”

“黄毛小儿!好大的口气!”大厅里厉喝声突然传来，随之一道身影如光速一般出现在楚千云面前。

“楚雪!楚雪!”楚千云一眼看到了出来的欧阳虎身后押着的是楚雪时，表情激动连声呼喊着。

“大哥!大哥!”楚雪在看到楚千云的时候，就好像她和楚千云这次重聚，已经等待了一生一般久远。

在大厅里的欧阳虎得知两个儿子都被楚千云打伤之后，满脸肌肉几乎挤成一团，一手抓住楚雪腾奔了出来。

欧阳虎看了一眼受伤倒在地上的两个儿子之后，目光愤怒就像要把楚千云生吞一般，厉声喝道:“楚千云，你哪里借来的胆子，胆敢在我欧阳府打伤我的人!”

对着楚千云大动怒气的欧阳虎，在训斥之后，又是一副惊疑的样子打量着楚千云，心里默默说道:“楚千云究竟和武魂大师有着什么关系呢？他能够在短短不到一天的时间内，连伤欧阳冬兄弟，这其中一定得到了武魂大师的帮助!”

“爹!爹替我们报仇，杀了他杀了他!”从地上爬起来的欧阳风大声怒吼着，却不敢从楚千云身边走过，饶了一个大圈才走到父亲欧阳虎的面前。

“爹!小心，楚千云身上有种强大的力量!”被弟子扶起来的欧阳冬神色还是惶恐不安，因为他身为大武师境界的武者，在被楚千云一拳打败之中，真实的感受到楚千云身上有种诡异的力量，而且这股诡异的力量不知道到底有强大。

“杀!”欧阳虎心里极其失落的说出了一个杀字，长叹了一声。

因为就在他之前在大厅的时候，收到了风城郡主给他送来的一封信。

那封信不是风城郡主所写，而是武魂大师所写。

武魂大师的信很短，只有仅仅八个字，“武魂大师，手下留人!”

欧阳虎也是世代修炼，深知武魂宫大师身份的特殊，风城几乎所有的修炼者，都在挖空心思和武魂大师套近乎，期待能进入武魂宫修炼。

而现在武魂大师却主动写信，原本对欧阳虎来说，是件幸运的事，但是眼下看到伤在楚千云手下的两个儿子时，欧阳虎心里暗暗振声，说，“既然手下留人，死罪可免，但是活罪难逃!”

“欧阳虎，放了楚雪，放了她!”楚千云看到楚雪脸上惊恐和害怕的样子，心里万分心疼着楚雪，不断怒喝着。

“楚千云!放了楚雪，你做梦!你睁大眼睛看看这白纸黑字上写的是什么!”欧阳虎大怒一声，一手把和楚雪签下的字据扔到楚千云的面前。

欧阳风看着弯腰捡起字据的楚千云，不屑的说道:“大家都在，大家评评对错，楚雪和大哥成亲，我们欧阳家一没有强娶，二没有隐瞒欺骗，楚雪之所以写下字据答应婚事，就是为了楚千云这个废物，和我们欧阳家交换的条件是我们欧阳家的千年冥想圣石!”

“原来是这么回事!楚千云能觉醒武魂，还全是仰仗了欧阳家的冥想圣石!”

“我就说这其中一定有什么原因吧!不然他一个废物平白无故的想觉醒武魂，根本就是做梦!”

在场的人在看到欧阳虎现身的那一刻，又开始数落和羞辱楚千云。

“是!如果没有冥想圣石，他楚千云这个十二岁没有觉醒武魂的废物，十八岁还能觉醒武魂吗？”欧阳风满脸的表情，恨不得要吃了楚千云一般。

“楚千云!你不会说不认识字，看不懂吧!有白纸黑字为据，楚雪心甘情愿嫁给欧阳冬，你不分青红皂白擅闯我欧阳府，打伤弟子，又打伤欧阳冬兄弟，你可知罪!“欧阳虎满脸有理的架势，对着楚千云咄咄相逼。

“大哥!你不要管我!只要大哥能觉醒武魂，成为武者，楚雪就算是死，也值得了!”楚雪满目悲伤，话语里不知包含了多少不忍和不舍。

楚千云突然一手撕烂了字据，双眼发出不惧的目光，振声说道:“楚雪，你不能死，只要有大哥在，就绝不会让你死!”









第五十章欧阳虎的居心
楚千云眼神坚定，眼前又闪现上一世楚雪为他自杀而死的一幕，上一世楚千云已经自责遗憾了一生，所以这一世，他绝不会允许自己再有半点遗憾。请大家搜索看最全!更新最快的小说

不要说有白纸黑字阻挡自己救出楚雪，就算是神挡在面前，是魔挡在面前，他也会毫不犹豫的见神杀神，见魔杀魔。

“欧阳虎，你说过的冥想圣石，我连见都不见过，又怎么能说我觉醒武魂全是靠冥想圣石呢？”楚千云说的都是实话，一直到现在他都还不知道所谓的千年冥想圣石，究竟在那里。

因为他从来没有听说过冥想圣石，被藏在何处。

之前为了救他的父亲楚源，只是告诉他窗子左边的抽屉里有非看不可的东西，没有告诉他左边抽屉里放着的就是楚雪以一生幸福换来的冥想圣石。

“哈哈哈哈!”欧阳虎听到楚千云说出从没见过冥想圣石，不经仰天冷笑了几声，说:“楚千云，你是在说像你这样的废物，觉醒武魂根本不是因为冥想圣石吗？”

“欧阳虎，这难道有何不可吗!我楚千云能觉醒武魂，没有靠任何人，我靠的是自己!”楚千云的话响彻整个上空，久久在欧阳府里回荡。

“废话!风城武道里十八岁能觉醒武魂，要是不依靠神灵之物的帮助，会有可能吗？”

在欧阳虎说出风城觉醒武魂几百年的历史之后，在场的人纷纷默默点头。

“几百年都没出现过十八岁觉醒武魂，他这个废物还真的以为自己是天才了!”

“天才!我呸，你们相信吗？”

“如果他楚千云是个天才，那么世上就没有傻子了!十足的傻子一个!还在这儿大言不惭!”

楚千云一眼怒视在场的众人，目露寒芒坚定的说道:“欧阳虎，不要再找任何借口了，我今天把话撂这儿了，不管你放不放楚雪，我都要把她带走!”

“楚千云你你......”欧阳虎堂堂风城三大家族之一的欧阳家家主，几时有人敢在他面前这样出言不逊，所以瞬间被气得火冒三丈，大声吼道，“楚千云，要不是因为他，你早就成为我掌下亡魂了!还敢在这儿信誓旦旦大言不惭。”

“爹!狠狠的揍他，杀了他!”

“爹!杀了这个不知死活的废物!”

楚千云听到欧阳冬和欧阳风两人的话语，说:“揍我是吗!杀我是吗!欧阳冬，欧阳风，你们这两个手下败将，你们有本事自己来啊!我楚千云随时奉陪到底!”

话落的时候，因为欧阳虎刚刚说到的那个人，楚千云深深疑惑起来，“因为有他，这个他指的是谁呢？难道此时此刻，风城之中还会有人要帮助我吗？”

“楚千云!你想我放了楚雪，也不是没有可能，但是你必须得答应我一个条件!”欧阳冬终于说出了一直想说却憋在肚子里的那句话。

“只要你能除掉靠着冥想圣石换来的武魂，我就马上放了楚雪，否则一切免谈!”欧阳虎话落，楚千云已经被一群人团团围住!

楚千云振声说道:“欧阳虎，我的武魂觉醒根本不是因为冥想圣石!你凭什么要我废掉了觉醒的武魂。”

“凭什么!就凭她!”欧阳虎怒视了楚雪一眼，双眼发出阴险的目光。

老谋深算的欧阳虎因为武魂大师的八个字，因为顾忌武魂大师，不敢对楚千云下杀手。

也就是因为武魂大师的信，让他联想到武魂池被封了以后，是武魂大师利用武魂水晶帮楚千云觉醒了武魂。

堂堂武魂宫的大师，为了楚千云觉醒武魂不惜启动武魂水晶，为了救楚千云，不惜给风城一个家族的家主写信。

这些种种发生在楚千云和武魂大师之间的事，深深的震惊了欧阳虎。

在欧阳虎的心里，楚千云才刚刚和武魂大师相处一天，就能从手无缚鸡之力的废人，一招连续打败自己武师境界和大武师境界的儿子。

如此下去，楚千云和武魂大师继续在一起的话，楚千云肯定会变得更强。

作为同是风城三大家族之一的家主，欧阳虎又怎么会容忍其他家族有人的修为高过自己呢？

所以，他才想到了这样一计，不仅可以按照大武师的信，手下留人，而且还可以乘楚千云羽翼未丰的时候，先断了他将来的路。

“大哥!大哥千万不能答应啊!楚雪死不足惜，大哥可千万不能因为楚雪自废了武魂啊!”听到欧阳虎说出要以楚千云废除武魂，换取自身的自由时，楚雪满目伤悲连声呼喊着，证明自己的心迹。

“楚千云，你不是口口声声说要救你的妹妹吗？现在怎么不信誓旦旦了，难道你妹妹的自由没有你的武魂重要吗？”欧阳虎步步紧逼，誓要楚千云废除觉醒的武魂，虽然他知道只是土蛇武魂，但是他知道，再不入流的武魂，一旦有武魂大师悉心教诲，也照样能变成上等武魂。

“哼!楚千云，欧阳家主说的对!你不是那么爱你的妹妹吗？不是说可以为她去死吗？怎么到了关键的时候，就变成缩头乌龟了!”

“何止是缩头乌龟，你们还真的相信他楚千云，会为了他的妹妹废除武魂吗？简直就是做梦!”

“楚雪!你看看，好生看清你大哥的真面目，你为了他愿意付出一切，可他呢!他简直就是人渣渣!”

楚雪听到众人对楚千云的数落和羞辱，表情悲伤话语硬咽，说，“大哥!你想想爹是怎样走的，想想我们是怎么被赶出家族的，想想母亲为了大哥能觉醒武魂，已经失踪了三年了无音讯，所以大哥，楚雪求你了，求你不要因为我废除武魂，不然，楚雪会成为千古罪人!”

“楚千云，枉你还是堂堂七尺男儿，你睁大眼睛看看你的妹妹楚雪，看看她多么珍惜兄妹之情，看看她多有英雄气概。而你呢!简直就是一个贪生怕死的小人，口是心非的小人。”









第五十一章断魂钉
楚千云听到楚雪说出爹娘为自己觉醒武魂的时候，曾经的一幕幕在眼前闪现。

“千云!你放心，为娘会让你觉醒武魂的，会让你昂首挺胸的做人!”三年前，母亲说的话又在楚千云耳畔响起。

最后，母亲为了楚千云能觉醒武魂，不惜只身前往灵脉山寻找武魂之根，却一去不返，整整三年没有音讯。

“千云，爹相信你一定会觉醒武魂，一定会崛起为我们楚家光宗耀祖，爹等着有一天你来接爹回家!”

当爹娘曾经为了楚千云能觉醒武魂的一幕幕付出不断闪现之后，楚千云的耳畔不断回响楚雪刚刚说出的一切。

“爹!娘!你们一定要相信千云，就算千云废除了武魂，也会有武魂重生那一天的，为了楚雪，千云不得不这样做了!”

沉浸在一幕幕感动之中的楚千云，这时脸色镇定，说:“欧阳虎，不就是自废武魂吗？我答应你便是!”

楚千云在武魂和妹妹的生命两者之中，选择了后者，尽管此时此刻的武魂对他是多么重要。

但是，他一个有血性的男儿，又怎么会为了武魂置妹妹楚雪于危难之中呢？

“大哥!大哥，楚雪求你求你了，不能不能啊......”楚雪已是放声大哭，劝阻着楚千云。

在楚千云说出答应的那一刻，在场的人都沸腾了，不敢相信自己耳朵听到的会是真的。

“楚千云，楚千云还真的答应自废武魂换取楚雪的自由了!”

“是吗!他楚千云说的会是真的吗？天下真的有他这样的傻蛋!”

“哼!这就是命运，废物终究就是废物，他楚千云也休想改变废物的身份!”

一旁的欧阳虎在听到楚千云愿意自废武魂的时候，整个人眉头大振，心里直呼痛快。

因为楚千云真的要自废武魂了，只要他废了武魂，武魂大师一定会和他撇开关系，到那时，没有了武魂的楚千云，只会变成一个自生自灭的废物。

“哼!楚源，你相信了吧!不管你是个多么厉害的角色，但是我同样照胜不误，你看看你的傻儿子，简直是要多傻有多傻!”

欧阳虎满脸暗喜，说，“楚千云，这样做就对了吗？这样做，你的妹妹，爹娘都会感谢你的!”

“欧阳虎!别废话了，把楚雪先放了!我要亲眼看着她离开，才会自废武魂!”楚千云脸色镇定，双眼发出道道寒芒。

欧阳虎阴险的眼神转回头看了楚雪一眼，说，“放了她!”

“大哥!大哥......”被放开的楚雪和楚千云拥抱在一起，放声痛哭。

“楚雪，别伤心了，大哥会没事的，不就是一个武魂吗？相信大哥，大哥一定能再拥有武魂的!”

楚千云不断的安慰着情绪激动的楚雪，说，“听大哥的话，快走，快离开这儿!”

话落，楚千云有意推开拥抱着的楚雪。

“大哥，大哥，楚雪不走不走!楚雪要陪着大哥!”此时此刻，只要有良知的人，如果亲眼目睹这一幕，也会忍不住流下感动的泪水。

“楚雪!不要哭，不要难过，相信大哥一定会重新拥有武魂的!”

楚千云在说出重新拥有武魂，其实只是在安慰楚雪，因为一旦一个修炼者被废除了天生觉醒的武魂，要想再拥有武魂，简直就是毫无可能。

在楚千云不断的催促之中，楚雪已经哭成了一个泪人，被两个欧阳府的弟子，生生的和楚千云放开了手。

“大哥!大哥......”被架着离开楚千云的楚雪，已经被带出了欧阳府大门，呼喊声却始终没有散去，一直在上空回响。

也就在亲眼目睹楚雪离开之后，楚千云突然转身回头，开始使出双掌准备自废武魂。

“且慢!”欧阳虎喝令一声，皮笑肉不笑，说，“楚千云，不是你自废武魂，而是我帮你废除武魂!”

话落之后，又大喝一声道:“来人，把断魂钉拿上来!”

“断魂钉!欧阳府弑杀武魂的神钉!”

“楚千云啊楚千云，口口声声武魂重生，用了断魂钉，你就做梦吧!”

“断魂钉拿来了，断魂钉拿来了!”

议论着楚千云的众人，看着一个欧阳府弟子手里捧着一颗闪着亮光的银钉，连声惊呼着。

所谓断魂钉，据说经过神火打造，能完全封杀一个武者武魂的上古神物。

当欧阳虎接过弟子带来的断魂钉，脸上浮出一丝奸笑，说，“楚千云，你认不认命!”

“认命!笑话!欧阳虎，你不是要断了我的武魂吗？还在犹豫什么，动手吧!我楚千云终有回来的那一天!”楚千云话语响彻整个上空，根本感受不到一个武者即将失去武魂之前的恐惧和害怕。

“哈哈哈哈!”欧阳虎对着楚千云嘲笑了几声，说，“楚千云，你好大的口气，难道以为我欧阳府的断魂钉是浪得虚名吗？今天就让你尝试一下武魂被钉杀的滋味!”

话落，欧阳虎使出双掌，运用内力把断魂钉凌驾在空中，片刻之后，断魂钉在他真气的驱使之下，突然在空中发出耀眼的光芒，转眼间原来只是一颗断魂钉，在空中发生变化，从一颗变成了无数颗，简直犹如钉雨一般。

也就在断魂钉形成钉雨的时候，欧阳虎双掌使劲朝前推出，转眼间无数颗断魂钉在空中开始飞速旋转起来。

咻的一声，一颗断魂钉在空中飞速旋转，犹如一道光一般径直朝楚千云钉来。

咚的一声，断魂钉在转眼之中，已经钉在了楚千云的丹田。

也就在楚千云被断魂钉钉在丹田上的时候，楚千云感受到一股生不如死的疼痛。

“楚千云，这就是你和我欧阳府作对的下场，和我欧阳府斗，你凭什么!”

“哼!楚千云，就算你有武魂大师青睐，没有了武魂，我倒要看看你还能翻起多大的浪!”欧阳虎看着楚千云满脸疼痛难忍的模样，心里暗暗自语，目光要多阴险有多阴险。









第五十二章破茧成蝶之前
“痛!”楚千云的脸色痛到极点，额头上汗如泉涌。www..com

这一次的身体反应开始和在香草园时一模一样，却还在渐渐加剧。

这一刻，楚千云感觉到身体乃至思维都不是自己的，每一寸血肉都在膨胀，每一道筋脉都在扩张，每一根骨头都在吱吱作响。

当无形的断魂钉一锤定音在丹田的时候，楚千云完全没有了知觉，仿佛处身在一种虚无缥缈的世界中，轻松自在精神热血澎湃。

“这里是天堂吗!难道我死了，死了吗？”

楚千云目睹着眼前平静的天空，大地，默默自语，眼神之中发出绝望。

因为他知道，如果自己真的死了，爹，娘，楚雪，还有小兰刘乔，一切为了自己现在还身处险境的人，他们一定会遗憾的。

“不!我不是一般的人，我是楚千云，所以我不能死，我要活着，只有活着才能不会让他们遗憾，只有活着才能去挽救他们。”

被痛苦折磨昏睡过去的楚千云，靠着这种不屈的信念，这时睁开双眼，默默自语，“楚千云，就算天塌下来，你也决不能低头，给我顶着，活下去，只有活下去，那些爱你的人才有希望，你才有希望!”

就在楚千云心里生出不屈意志的时候，已经盯在丹田之中的断魂钉，突然间在他的体内爆炸，化成了虚无，然而就在断魂钉爆炸消失之后，原本以为会在爆炸中失去性命的楚千云，却在那一刻突然精神抖擞，一身轻松。

也在这一刻，他体内上次冲击未成的九天真龙，砰地一声，完全挣脱了原来的压抑。

因为楚千云身体里刚刚的爆炸，完全摧毁了之前压抑在九天真龙身上的束缚。

“龙!九天真龙!”楚千云看着从身体里腾奔出来的九天真龙，不断在他头顶盘旋，忍不住一声声惊叹。

也在九天真龙挣脱束缚的那一刻，楚千云感觉自己的身体转眼之间发生了惊天动地的变化。

没有压抑，没有负重，感觉不到身体里血肉经脉的压抑和阻塞感。

此时此刻，楚千云的心像明镜似的。

“爽!从来没有这样自由过，从来没有现在这种浑身热血过。

楚千云的变化，还有刚刚惊呼龙的一幕，现场的所有人，除了他自己，没有第二人知道。

所以，众人听到他抬头连声惊呼龙的时候，对他戳之以鼻，羞辱的目光和唾沫，都能淹没了楚千云。

“我看这个废物是彻底废了，一定是受不了断魂钉之苦，傻了，什么龙不龙的!”

“好像听他在念叨着什么九天真龙!看来是真的傻了!”

“断魂钉，钉断魂，武道修为再高的人，只要被断魂钉击中，都会被杀掉武魂，何况他楚千云这种废物!”

“大哥!大哥......”

被欧阳府两个弟子押出去的楚雪，知道大哥楚千云会被断魂钉弑杀武魂，为了楚千云愿意付出一切，她又怎么能一人独走，视楚千云与不顾呢？

楚雪还是拼尽了平生之力，从大门外冲了进来。

“楚雪!楚雪，你为什么要回来，走，快走!”楚千云还在痛苦里挣扎，脸色沉重。

“大哥!大哥!”楚雪放声悲呼，要抱住满身大汗痛疼难忍的楚千云。

“楚雪!你不要过来，走，听大哥的话，马上走!”楚千云看到楚雪朝自己跑过来的时候，大声呼喝后退了几步，因为他知道现在的自己，虽然处身在生不如死的痛楚之中，但是现在的自己也是浑身充满力量的时候。

这一刻，不论是任何人，只要触碰到自己，都会被这种力量震伤。

香草园时，被他身体撞到的木柱，顷刻间化为粉末，大地凹陷三尺，刚刚大武师境界的欧阳冬，在触碰到他的时候，也被生生的弹出数米之外口吐鲜血。

不明白楚千云为什么要躲避自己的楚雪，扑通一声跪在了地上，泪如泉涌，说，“大哥!都是楚雪害了你，大哥......”

“来人，把楚雪抓起来带回大厅与大哥拜堂成亲!这自己送上门来的，不要白不要。”欧阳风看着疼痛难忍的楚千云一眼，满嘴阴险的说道。

转眼间，两个欧阳府的弟子到了楚雪面前，伸出手掌朝楚雪抓来。

“住手!有我楚千云在，我看你们谁敢动手!”浑身疼痛难忍的楚千云，强忍着伤痛大声怒喝。

“哈哈哈哈!”欧阳风大声嘲笑，说，“楚千云，你当我欧阳家的断魂钉是你家娘亲衣柜里的绣花针吗？没有了武魂，你就是个废物!”

欧阳风羞辱楚千云之后，对着停手的两个弟子大怒一声道:“你们还在犹豫什么，动手!”

“大哥!大哥!”双手被欧阳府弟子抓住的楚雪连声惊呼，“你们放开，放开我，我要守着大哥，大哥......”

“住手!谁胆敢动我妹妹一根毫毛，该死!”疼痛难忍的楚千云怒喝一声，双眼杀气腾腾朝抓住楚雪的两个弟子奔来。

“楚千云!找死!”欧阳风大怒一声，扬起双拳朝楚千云打来，在他的眼里，在所有人的眼里，都一致的认为眼下的楚千云，已经被断魂钉断了武魂，形同废人，绝不可能应付得了欧阳风虎虎生风的双拳。

“哼!楚千云真的是不知死活，被断魂钉断了武魂，竟然还敢和欧阳少爷动手!”

“何止是不知死活，简直就是在找死!”

看到欧阳风朝自己打来的双拳，耳边不断回响欧阳风还有众人的羞辱和数落，楚千云大怒一声，“挡我者必死!”

楚千云之所以敢这样无所畏惧，因为他知道此时此刻的自己，除了承受生不如死的痛楚之外，还是全身力量爆发的时候。

不要说眼前打来的武师境界欧阳风，就是大武师境界的欧阳冬一起打来，他也有足够的信心把他们打败。

“手下留人!”

在楚千云和欧阳风转眼之间就要交手的那一刻，一声洪亮的呼喝从大门外传来。









第五十三章武魂大师
浑身疼痛难忍的楚千云，在听到突然传来的喝令声之后，觉得声音似曾相识，这时停了下来没有继续往前，双眼转向欧阳家大门口。

然而，欧阳风却没有因为喝令声停下攻击步伐，脸色不屑大声怒道:“楚千云，就算今天是武魂宫的人来了，我也不会放过你!”

话音刚落，虎虎生风的双拳径直朝楚千云打来。

“欧阳风!是你不放过我，还是我不放过你!”眼前浮现香草园时自己打碎木柱，凹陷大地三尺的一幕时，心里暗暗自语道:“欧阳风，难道你还能比木柱结实，比大地深厚吗？”

“对!不能饶了他!风少爷揍他，教训他!”

“都死到临头了，还敢大言不惭，非教训不可!”

欧阳风气势淋淋，咻的一声，双拳杨过头顶划过长空，面露厉色，道:“楚千云，也是该让你尝尝被一拳打飞的滋味了!”

眼看欧阳风的拳头就要打到楚千云的那一刻，所有人脸上都是幸灾乐祸的模样。

砰地一声，一道白光从大门口传来，接住了欧阳风打向楚千云的双拳。

“武魂大师!”楚千云一眼看到了来人的模样，心里暗暗震惊。

“你是谁!好大的胆子，不知道这里是欧阳府吗!竟然敢打本少爷!”

欧阳风没有去过武魂池，就更不要说去过武魂宫了，所以不知道眼前的来人是武魂宫的武魂大师，把武魂大师当做了一个普通的路人，脸露不屑嚣张的大声训斥。

“什么!武魂大师!”从后面走来想弄清楚是怎么回事的欧阳虎，走到现场的那一刻，便认出了来人是武魂宫的武魂大师。

回想刚刚欧阳风对武魂大师的羞辱和数落，欧阳虎突然被吓得两眼发白，目色紧张，大声训斥道:“欧阳风，放肆，还愣在哪儿干什么，马上给武魂大师赔罪!”

“武魂大师!”刚刚气势淋淋的欧阳风惊呼了一声，满脸惊慌，“武魂大师，爹，他就是武魂宫的武魂大师!”

“废话!刚刚的武魂手链你没看到吗!快，马上给武魂大师认错赔罪。”欧阳虎脸露难色，说，“小儿有眼不识泰山，得罪了武魂大师，还请大师恕罪!”

“天呐!他就是武魂大师，我竟然亲眼看到了武魂大师，还亲手和武魂大师交手过招!”原来惊讶的欧阳风，在知道和自己交手的人是武魂大师之后，心里激动不已，因为他也和风城所有的修炼者一样，都想被武魂大师看中或者通过考核进入武魂宫学习深造。

武魂大师满脸平静，似乎没有因为欧阳风的冒犯有所怒气，因为他知道即使自己身为武魂大师，毕竟还是私自闯进欧阳府救人，未免唐突。

原本武魂大师在来欧阳府救人之前，也在犹豫，但是当他看到身上的武魂水晶发生巨大变化的时候，为了楚千云这个拥有九天真龙武魂的修炼天才，爱才如命的他才会不顾一切。

“哪里哪里，欧阳家主言重了，话说回来，还是武某的唐突，私自闯进了你欧阳家!”武魂大师原本可以选择以实力救走楚千云和楚雪，但是考虑到自己公开对欧阳家动手，会影响整个风城家族，所以他决定在事情不到非不得已的时候，不会轻易动手。

心里还在猜测武魂大师反应的欧阳风，这时看到他满脸平静没有动怒，毕恭毕敬的说:“晚辈欧阳风见过武魂大师，刚刚有眼不识武魂大师，欧阳风甘愿责罚!”

武魂大师没有和欧阳风说话，只是默默点头示意，反而把目光投向一旁的楚千云身上。

“风儿，认真点，快给大师赔罪认错，快跪下!”欧阳虎一直就在默默观察着武魂大师脸上的变化，见武魂大师没有把注意力放在欧阳风身上的时候，急忙训斥。

“欧阳家主，言重了，所谓不知者不罪，欧阳少爷属于无心之过，何罪之有!”

欧阳虎听到武魂大师说完，说，“武魂大师，今天的事会不会影响到三天之后进入武魂宫的考核吧!”

“不会的，欧阳家主你就放心吧，我武某不是那种小肚鸡肠的人。”话落之后，满脸平静的指着楚千云，说，“欧阳家主，他不是楚氏家族的人吗!今天刚刚觉醒了土蛇武魂!怎么会和你们大打出手!”

“大师，没有的事，刚刚风儿和他在切磋武技呢？”欧阳虎为了在武魂大师面前给欧阳风留一个好印象，参加三天后的考核，隐瞒了之前发生的一切。

说完之后对着欧阳风暗暗眼神示意。

“大师，大师，爹说的没错，晚辈和楚千云在切磋武技呢？”欧阳风满脸笑容的附和。

“哼!虚伪!”武魂大师没有当面说破欧阳虎的谎话，只是心里暗暗冷哼了一声，他知道此刻越能让楚千云脱身的办法，就是让欧阳虎以为自己根本不在意楚千云。

因为武魂大师知道不仅是欧阳府这样大的家族，还有更多的风城家族，他们要是在考核没有结束之前，知道自己青睐何人，为了能进入武魂宫修炼深造，他们一定会对那个人设计迫害。

所以，武魂大师知道眼前要救楚千云，只有和他的距离保持的越远越好。

“欧阳家主，那个姑娘又是谁!怎么会......”

听到武魂大师又问出楚雪，欧阳虎连声对着弟子训斥道:“大师来了，你们还在这儿瞎闹，快松开这个姑娘!”

欧阳虎话音刚落，急忙把武魂大师往大厅里请。

也就在武魂大师出现的时候，楚千云的身体恢复了平静，目睹武魂大师跟着欧阳虎走去的背影，他急忙牵住了楚雪的手离开了欧阳府。

“大哥大哥你没事吧!”出了欧阳府的楚雪担心的问着。

“楚雪，大哥没事!”楚千云没有把身体发生变化的事情告诉楚雪，除了知道还不是时候之外，他也不知道身体发生的变化到底让自己改变了什么。

“大哥，刚刚那个人是谁啊!欧阳虎见了他怎么会那样卑弓鞠膝，而且还放了我们!”对于在欧阳府刚刚发生的一切，楚雪一直都没弄明白。

“楚雪!他是武魂宫的武魂大师!”

“什么!大哥，他就是武魂大师!”楚雪惊呼了一声，满脸自责，说，“要不是因为楚雪，大哥就不会被废掉武魂了，不废掉武魂就能参加三天后的考核进入武魂宫修炼深造了!都是楚雪的错，是楚雪害大哥失去了这个机会!”









第五十四章雨荷的情义
“楚雪!其实大哥没有......”楚千云看到楚雪不断自责，原本想告诉她自己被断魂钉攻击之后，身体所发生的变化，考虑到连自己都还没弄清楚是怎么回事，所以话到嘴边又咽了回来，说，“楚雪!你不要自责了，你做的这一切，其实都是为了大哥，相信大哥，大哥一定会重新崛起的!”

原本心神崩溃的楚雪，在听到大哥说出其实没有的时候，眼前闪过一道希望之光，却又在楚千云对自己的安慰之中，心神低落。www..com

“我怎么能有这种妄想呢？多少年了，只要中了断魂钉的人，不管修为多高，都无法改变武魂被废的命运，大哥又怎么能会是例外呢？”楚雪心里默默数落着自己，经历了最近发生的事情，从一个单纯无知的少女，明显变得沉稳了，之前想什么事都往好的一方面想，但是现在她知道，好的东西永远坏不了，坏的东西也永远好不了。

走在出千云身后的楚雪，想到这些脸色沉重，目光惶恐，因为她不知道现在还有什么办法，能改变大哥楚千云武魂被废的命运。

“少爷!小姐!谢天谢地，你们都平安回来了!”香草园外的小栅栏门外，不断朝着来路眺望的雨荷，还在二十米开外看到楚千云和楚雪的时候，满脸庆幸心里不断的欢呼。

“少爷，小姐，谢天谢地，你们总算平安回来了!”雨荷在楚千云和楚雪走到身边的时候，脸上表现出一种说不出的感动和庆幸。

“雨荷!我和大哥都没事呢？你的脸怎么肿了。”楚雪看到了雨荷流着泪水的脸出现了浮肿，担心的问着。

“小姐，我刚刚到街上，听说你们，你们......那个的时候，我就和他们理论，说小姐和少爷都是仙人转世，一定会长命百岁千岁，最后和他们打了起来，所以才会这样!”

听到雨荷说出这些，楚雪的脸上除了愤怒，心里异常激动，为着有雨荷这样一个贴心的丫鬟深深的感动。

“雨荷，你放心，我绝不会再让他们看不起你!”走在前面的楚千云，在听到雨荷说出这一幕的时候，眼露寒芒，心里暗暗说道:“真是虎落平阳被犬欺，连自家的丫鬟走到人前，都会被人瞧不起，楚千云，你一定要给我记住，记住这个世界就是这么现实和残酷，记住只有你变强了，他们才会不敢看不起你!”

楚千云暗暗发誓之后，和楚雪还有雨荷回了屋。

回屋之后，雨荷端出了早就做好的饭菜，说，“小姐，少爷，你们一定都饿了吧!雨荷做了你们最喜欢吃的红烧肉!”

“雨荷来坐下，你也和我们一起吃!”楚雪拉着雨荷的手坐到了凳子上，还帮她碗里夹着菜。

楚千云因为急切的要知道自己身体在欧阳府发生的变化，所以狼吞虎咽了一碗饭之后，独自回了屋。

饭桌上，只剩下楚雪和雨荷两人，在经历了这么多欺骗和强势之后，楚雪因为雨荷的不离不弃，突然之间感到世上还有美好的情义存在。

“雨荷!我们从楚家出来的时候，走的太匆忙，身上连银子都没带，买的菜和米都是你的银子吧!”

雨荷和楚雪一样，也为有着像楚雪楚千一样有情有义的少爷小姐，而深深感动，因为她知道，在风城，不管是丫鬟还是护院，都被统一称之为下人。

而这些下人，平日不敢和主人主动说话，主人让你往东，决不能往西，就更不用说有机会和主子在饭桌上平起平坐。

看到雨荷默默点头，已经吃好饭的楚雪不断的帮她夹着菜，说，“雨荷!我们家现在都这样了，谢谢你还能和我们在一起!”

“小姐!不论发生什么事，不论你们变成怎样，在雨荷心里，这一辈子你还是雨荷的小姐!”

“说的好雨荷，我愿意做你一辈子的小姐!”楚雪满脸的感动，看着自己夹到雨荷碗里的红烧肉，雨荷还没有夹走一颗时，说，“雨荷，怎么不吃红烧肉呢？”

雨荷在楚雪的询问声中，吃完了碗里的饭，红烧肉还是一筷子未动，说，“小姐，雨荷吃饱了，这红烧肉再也吃不下去了，留着明天给小姐和少爷吃!”

紧紧注视着雨荷的楚雪，在雨荷的眼神中，感受到她说的不是本意，她的本意是省下这些红烧肉不吃，留给楚千云和楚雪。

“雨荷你什么心思，我还不知道啊!一定是今天买肉把银子都花完了吧!所以你舍不得吃，雨荷你想吃的话就放肆吃，明天跟我一起去楚氏家族要银子去!”

“恩，小姐!”

就在楚雪和雨荷说到去楚氏家族要银子的时候，进屋之后的楚千云已经迫不及待的打坐在地，开始凝神聚气修炼上一世的九龙心法。

“九天真龙武魂，想不到我竟然和上一世的武魂一样!真是天也在帮我楚千云!”

楚千云激动不已，按照上一世的修炼口诀和要领，开始修炼起来。

“冥想之力，千斤之力破!”

“冥想之气，草木皆兵，破!”

“我的武魂，我的武魂还在，没有被断魂钉弑杀!”

楚千云满脸激动，心里不断的暗自庆幸，当他再一次注视右手掌心的时候，更是惊呼了一声，“龙，龙的图案!我真的成为一个拥有武魂的武者了!”

惊喜之后，楚千云的眼前又闪现自己在欧阳府被断魂钉击中丹田，自己痛的生不如死的那一幕，“我的武魂不是在欧阳府里，被数百年来从不失手的断魂钉一钉弑杀了吗？我明明就感觉到自己丹田发生过爆炸的一幕，而到了另外一个虚幻的世界!可是，现在我怎么会拥有了至高无上的真龙武魂呢？”

面对这些疑惑，楚千云的眼前又浮现出上一世修炼的一幕幕情形。

“先破后立，置之死地而后生!难道和上一世一样，我和所有的修炼者都不一样，他们都只能拥有一个武魂，而我却拥有了两个武魂吗？”









第五十五章真龙武魂
上一世的楚千云拥有两个武魂，一个是普通的武魂，还有一个就是令真武大陆所有修炼者，都梦寐以求的九天真龙武魂。请大家搜索看最全!更新最快的小说

因为真龙武魂的至高无上，所以相比之下，与它同时存在的武魂就是最低等的不入流武魂。

同时，拥有两个武魂的人，他的武魂觉醒比正常之下拥有一个武魂的武者要慢出不少。

所以，楚千云才会在六岁和十二岁这两个觉醒武魂的黄金时间段，没有觉醒武魂，被所有人辱骂成为废物。

而且，最先觉醒的武魂都是最低等的武魂，就像楚千云当时在武魂池时，靠着武魂水晶觉醒的土蛇武魂。

在真武大陆，拥有两个武魂那只是一个传说，在这个传说之中流传着一生一死，是死也是生的修炼哲言。

其实，上一世的楚千云也和所有武者一样，只是知道这样一个传说，记得这一句修炼哲言，至于这其中玄机也是毫无所知。

一直到他被人暗中弑杀了普通武魂，觉醒了真龙武魂之后，他才知道一生一死，是死也是生这句哲言之中的玄机所在。

也就是说一个武者能同时拥有两个武魂，但是却不能同时修炼两个武魂，在修炼一个武魂的时候，另一个武魂则会完全处于昏厥状态，形同已死一般。

至于是死也是生就更容易理解了，也就是说修炼武魂的武者虽然失去了其中一个武魂，但是却会让另外一个武魂破茧成蝶，觉醒重生。

“真龙武魂!”想到这些的楚千云已经是热血沸腾，迫不及待了，他默默念叨上一世修炼真龙武魂的口诀，“该是我见证这神圣一刻的时候了。”

就在楚千云暗自念诵口诀之后，惊奇的一幕发生了。

“九天真龙，九天真龙!”楚千云看到似从天而降的一条白龙盘旋在自己头顶时，满脸兴奋不断的欢呼着，“九天真龙，真龙武魂，我真的是真龙武魂!”

“真龙武魂，空间诀第一层土字空间诀，破!”楚千云双目炯炯有神，双掌腾出滚滚真气，在大喝一声破字之后，他体内的筋脉突然发出炽烈的爆炸声，一股充满热血的力量涌上心头，这一刻楚千云只觉得丹田之中精神气爽。

“筋脉，九道筋脉，我竟然能开辟出筋脉了，而且还是九道!”楚千云欢呼着，双眼充满了期待，“现在就能开辟九道筋脉，以后再加修炼，一定能开辟出十八道，二十七道甚至是到达开辟筋脉的巅峰，开辟一百零八道筋脉!”

“破了!我突破了真龙武魂五行空间的第一个空间了!”楚千云满目振奋，欣喜不已。

所谓真龙武魂的五行武魂空间，是金木水火土五个空间，在这五个武魂空间之中，又分为上下两层。

武魂空间的每一个突破，代表着真龙武魂修炼的晋升，而武魂空间的突破直接和开辟筋脉有着必不可缺的关系。

“原来我真的是真龙武魂，上一世是，这一世也是!”楚千云利用上一世的修炼口诀开辟九道筋脉，突破武魂土字空间之后，激动不已，“沈君玉!你这个不仅恶毒还富有心机的女人，你给我等着，我一定要找你问个明白!”

楚千云心里暗暗发誓之后，从地上站了起来，眼前不断闪现上一世和沈君玉在赶往武魂宫途中发生的一幕。

“沈君玉，原来上一世在云霄殿大战之前，你就杀过我一次!”

上一世，楚千云和沈君玉在赶往武魂宫的路上，遭遇半路截杀，楚千云是打得危险万分，可是和他武技修为不相伯仲的沈君玉，在打斗之中却没有丝毫危险。

而且，当攻击他们的蒙面人，对着沈君玉使出暗器的时候，原本可以避开的沈君玉，却没有立即躲避，反而转身对着楚千云大声呼喊。

因此，楚千云在看到暗器要伤到沈君玉的那一刻，主动奔上前去替沈君玉挡下了飞来的暗器。

“千云!千云你没事吧!都是我害了你，你怎么这么傻，要为我挡呢？你知道吗，如果你死了，我沈君玉怎么办!”

“哼!虚伪!”上一世，沈君玉满脸悲伤表情守在受伤楚千云身边说的话，又在楚千云耳边响起，让楚千云深深震怒了。

“那暗器一定是断魂钉，一定是!”楚千云心里默默愤慨，眼前浮现出上一世为了沈君玉身中暗器时体内的反应。

“不错!就是这种反应，今天在欧阳府遭受断魂钉之后同样的反应!”

原来，上一世的楚千云，就是在身中暗器被击杀武魂之后，才能让体内的真龙武魂觉醒，从而迅速的成为了真武大陆的修炼天才，知道自己是拥有两个武魂的武者。

“哈哈哈哈!”想到这些，楚千云不经冷笑了几声，不断喃喃自语道，“一切都有因果，上一世是断魂钉助我觉醒真龙武魂，傲视天下，想不到这一世，还是断魂钉助我觉醒真龙武魂!”

“上一世沈君玉能调派欧阳家族的人使出断魂钉，就足以说明她和欧阳家族之间，一定有着非比寻常的渊源，这一世她和欧阳家族之间，还有这种渊源存在吗？”

楚千云暗暗沉思之后，突然眉头大展，双眼之中充满了希望，说，“沈君玉，上一世你把我骗的团团转，这一世你休想!”

“沈君玉，你给我好好等着，等我真龙武魂练出境界的时候，我就会来找你了，因为我要知道，你一个长得美如天仙般的女人，怎么会有如此恶毒的心肠!”

因为突然知道自己拥有了真龙武魂，楚千云兴奋的一夜未睡，一直都在修炼真龙武魂，他要让自己尽快的炼出真龙武魂的真龙境界，因为只有炼出真龙境界，才可以和练到大武师境界，靠着楚世家族祖师画像里的祖师武魂，已经进入武魂宫修炼晋升的沈君玉一战高下。

楚千云静静的站在窗前，看着远方的山河，心里默默自语，“沈君玉，武魂宫，你们都给我等着，楚千云来了!”









第五十六章回楚氏家族
“爹!娘，楚雪，小兰刘乔，还有所有爱着我楚千云的人，我没有让你们失望，我的武魂觉醒了，觉醒了，而且还是真龙武魂，真武大陆最高的武魂!”楚千云突然喜极而泣，他们为了楚千云付出的画面，一幕幕在他眼前浮现。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“楚千云一定不会让你们失望，一定!”楚千云默默自语，已经决定无论如何，都要参加三天后武魂大师的考核，进入武魂宫。

“沈君玉，真希望在武魂宫能见到你!”楚千云呢喃了一声，转眼间出了屋，发现楚雪和雨荷没在，他也没有留在香草园，而是径直朝楚世家族的藏武阁奔去。

“千云，记住一定要打开藏武阁窗子左边的抽屉，那里有你需要的!无论如何都要打开它!”

父亲临别时的话一次次在楚千云的耳边回响，“爹!你放心，只要是爹吩咐孩儿做的事，就算龙潭虎穴，孩儿也一定要去完成!”

其实，楚千云一直都记得父亲临别时的嘱托，原本要在那次返回家族时，去打开父亲所说的重要东西，但是却被楚阳赶了出来。

虽然楚千云不惧楚阳，还是打算回去一看，但是因为发生太多事，所以才一直耽搁到今天。

“哟呵!这是谁啊!这不是我们的楚大少爷楚千云吗？”

“是他，正是我们楚氏家族的扬名人物!”

“扬名人物，武魂池扬名了不入流的土蛇武魂吗？”

楚氏家族的藏武阁，各个分支的少年才俊都聚在一起挑选武技，却不料看到楚千云出现在藏武阁外，所以对着楚千云不断的数落和羞辱。

“对了!听楚阳大哥说过，不是已经把他赶出楚家了吗？他怎么能进的来!”

“就他楚千云这种废物，都有个过人之处，你们大家不知道吧!”

“过人之处，说说什么过人之处!”

“哈哈哈哈!”说出过人之处的那个少年，突然冷笑了几声，说:“这种人的过人之处，就是脸皮厚，死缠烂打，就是赶也赶不走的那种人!”

听到少年说出楚千云的这个过人之处，其他的少年顿时哄声大笑。

“二凡!二凡!”一个蓝衣少年突然出现在藏武阁外，被藏武阁的人大声叫唤着。

“额!这不是楚千云吗？我刚刚一直都在门口，怎么没看到过他，他是怎么进来的!”被称作二凡的少年是楚氏家族的一个弟子，平日都守在大门口。

他不敢质问楚千云是怎么进来的，因为他知道如果自己这样问的话，众楚氏家族的少爷们，不仅会辱骂他无能，更有可能被他们问罪。

所以，他看到楚千云出现在眼前的时候，只是敢心里发出声声惊呼。

“二凡，今天一定赚了吧!”一个白衣少年嬉笑着说道。

“赚了!”二凡惊呼了一声，不知道白衣少年所说的赚了是什么意思。

“二凡，你就不要再装了，今天这废物楚千云从你那儿进来，一定给你说了很多好话，还给了你些好东西吧!”

“三哥!不要管什么东西了，让二凡当着我们的面学学这个废物求着进楚家时，都是怎么求的吧!”

“好好好!我们楚氏家族什么东西没有，就是从没看到过一个人苦苦求人的模样。”

听到少爷们的要求，二凡瞅了楚千云一眼，根本就不知道自己该说什么，因为他没有看到楚千云从自己面前走过，哪里来的求呢？

二凡心里默默疑惑，始终低着头不知道怎么说。

“哈哈哈哈!”沉默不语的楚千云，听到他们说出这些的时候，突然冷笑了几声。

“楚千云!你这个靠着脸皮厚的废物，竟然还好意思在我们面前哈哈大笑吗？”

“楚千云，之前听到你都说什么傲骨，原来你楚千云的傲骨就是脸皮厚的求人，还有死缠烂打啊!我总算见识了!”

“是吗!”楚千云振声说道，话音响彻整个藏武阁上空，说，“你们可以问问二凡，有没有看到过我楚千云!我说各位少爷啊!连我的影子都没见过，还好意思口口声声的说求什么人吗？”

楚千云话落，心里默默冷哼道:“楚氏家族怎么净是你们这些败类!”

“二凡!说，这个废物说的是不是真的，你当真没有看到过他从你面前经过!”

二凡脸色突然一阵苍白，双腿发抖扑通一声跪在地上，神色惊慌，祈求道:“各位少爷，都是二凡无能，二凡的确没有看到过他从门口经过!”

“废话!他楚千云不从大门进来，难道他会飞飞了进来吗？”

“少爷，少爷恕罪，少爷恕罪，二凡真的没有看到他从门口进来，否则，二凡就是有百个千个胆子，都不敢擅自把他放进来的!”

面对二凡的祈求，刚刚还在兴致勃勃数落楚千云的这些少年，突然面红耳赤，感觉突然间比楚千云矮了半截。

砰地一声，说话的白衣少年，一脚踢翻了二凡，训斥道:“他楚千云是废物，你怎么也是废物!”

楚千云亲眼目睹他们脸色上所发生的变化，这时满脸不屑，说:“诸位少爷，现在你们还能不相信吗？”

“楚千云!你你不要得意，没有在门口拦住你，现在你休想再踏进藏武阁半步!”白衣少年说话时的眉目之中，充满了愤怒，恨不得要把楚千云吃了一样，因为他们都是什么身份，堂堂楚氏家族的少年才俊，想不到现在却被一个废物羞辱。

“给我滚!马上滚!”

跪在地上的二凡，听到少爷们骂出滚字之后，连忙磕头感谢不罚之恩，这时从地上站了起来，就要离开。

也就在二凡刚刚走出一步的时候，白衣少年大吼一声，眼里充满了愤怒，厉声训斥道:“二凡，你给我站住，谁让你滚了!”

白衣少年看着被训斥没有再向前走的二凡，这时满脸不屑的打量着眼前的楚千云，冷声说道:“我说的不是让你滚，而是他楚千云这个废物滚!”









第五十七章楚阳的反常
“千云，记住无论如何，你都要拿出藏武阁里的东西!”楚千云冷眼对视着白衣少年，父亲的话在耳边响起，“楚千云，你还愣着干什么，他们不是说你废物吗!你就废物给他们看!”

白衣少年看着楚千云仇视的目光，说，“楚千云，你还在装聋作哑吗？没听到我让你滚，马上滚吗？”

面对白衣少年的训斥和数落，楚千云脸色毫无畏惧，振声说道，“让我滚，你有这个资格吗？”

“哈哈哈哈!”白衣少年突然冷声大笑，不屑的说道:“我没有这个资格，难道你这个废物有吗？告诉你，像你楚千云这样的人，不要说踏进楚氏家族，是给我们蒙羞了，就是你姓楚也给我们楚氏家族丢脸!”

“对!丢脸，废物不丢脸那还能叫废物!”

“哼!做个楚氏家族的人，都做到这份上了，还不知羞耻，要是我的话，不当场撞死，也找个地方隐身孤老终身了!”

“诸位都说的对!像他这样的人，活在世上就是充人数!”

白衣少年听着他们对楚千云的数落，脸色一横，大声训斥道:“来人!这个废物不滚，你们让他滚!不要再在这里脏了我们楚氏家族!”

“我看谁敢!”楚千云大怒一声，双手攥成拳头吱吱作响。www..com

“呦呵!废物还发怒了!楚千云难道你想动手吗？”白衣少年突然间脸露杀气。

“有何不敢!”楚千云的愤怒声，响彻整个藏武阁上空。

“不知死活的东西，还真的以为我不敢揍你吗!”白衣少年看到楚千云毫无畏惧的时候，彻底动怒了，扬起双掌朝楚千云径直打来。

看着白衣少年动手，其他的人都为他呐喊助威。

“揍他!狠狠的揍他，打醒这个废物!”

“三哥，不要对这个废物留情，狠狠的揍他!”

白衣少年默默点头示意，大声厉喝道:“楚千云，你以为觉醒了土蛇武魂，就不可一世了吗？你听好了，本少爷觉醒的可是四大武魂之一的豹武魂!”

“哼!豹武魂!”楚千云心里冷哼了一声，默默说道:“要不是为了藏拙，我今天说出我的武魂，看看你们还敢说区区的豹武魂吗？”

“楚千云，跪!”在白衣少年的眼里，楚千云只是一个十八岁觉醒武魂的武者，而且还是不入流武魂的不入流武者，而自己却是四大武魂之中的豹武魂，无限荣耀，所以在他的眼里，楚千云无可论如何都不是他的对手。

但是，他却不知道此时此刻眼前的楚千云，不仅拥有了真武大陆的至高真龙武魂，而且还刚刚开辟了武魂修炼筋脉，突破武魂空间，所以他也不知道，其实自己根本就不是楚千云的对手。

楚千云其实一直都没做出动手的架势，他要让嚣张狂妄的白衣少年打到他的时候，自己弹开。

在白衣少年和在场众人的心里，这一掌下去楚千云必跪无疑。

“楚千云，跪!”白衣少年大怒一声，双掌就要从楚千云的肩上劈落。

“住手!”

就在白衣少年双掌要打在楚千云肩上的时候，一声喝令声突然传来，响彻了整个藏武阁上空。

身为楚氏家族的白衣少年，在藏武阁听到这样的喝令声，不得不突然住手，因为他知道敢在楚氏家族这样大声呼喝的人，一定不是一般人物。

所以他只有住手，眼看就能把楚千云逼跪在自己面前，想不到关键的时候被人阻止，白衣少年满脸不甘心的看着楚千云，冷哼一声，“算你这个废物幸运!”

同时，白衣少年又在深深惊疑，因为他不知道现在在楚氏家族，还有谁会帮助楚千云这个废物。

不要说白衣少年和其他的人深深惊疑，连楚千云也不知道此时此刻，楚氏家族还会有人帮助他。

“楚阳!怎么会是他!”楚千云一眼就认出了走来的楚阳，心里突然惊呼，“怎么会是楚阳，他怎么会要喝止呢？”

在看到楚阳的那一刻，曾经和楚阳的一幕幕在楚千云的眼前不断浮现。

一起长大的玩伴，兄弟，十二岁时武魂池外的恩断义绝，楚氏家族的扫地出门。

白衣少年和众人也看到了楚阳，不经脸色无限惊讶，因为他们都知道，楚阳早就在楚千云十二岁不能觉醒武魂的时候，就彼此断了那份兄弟情，更加知道三天前，就是楚阳把楚千云逐出了楚氏家族。

“楚阳大哥!怎么会是你!”白衣少年说话的样子，似乎有些委屈。

楚阳看了一眼楚千云之后，转身对向白衣少年和众人，严肃的训斥道:“楚白，你怎么能这样对楚千云呢？再怎么说，他曾经也是楚氏家族的大少爷!”

话落之后，楚阳转身看着楚千云，说，“千云，这就是你的不对了，来到楚氏家族也不只会一声!”

楚阳的喝止已经让楚千云猜不透了，这时又说出这些话，楚千云完全给听迷糊了，心里默默说道，“他今天为什么要这样做!”

其实，不只是楚千云弄不明白，在场的所有人也弄不明白，楚阳今天的举止怎么会这么反常。

“千云，听说你觉醒了武魂，真得恭喜你了!今天回来有什么事吗？”

虽然楚阳的话说的一团和气，但是在楚千云的耳朵里，却是觉得那么刺耳。

楚千云看着不时望着藏武阁的楚阳，说，“不是觉醒武魂了吗!我今天来藏武阁挑选适合修炼的武技!”

“原来是挑选武技啊!你们都让开，让千云进去!”楚阳话落，突然转身欲要起步离开，这时又转回头，说:“千云，藏武阁里的武技，只要你看的上尽管拿!”

目睹楚阳话落之后离开的背影，楚千云始终猜不透他今天为何要这样做。

楚千云也没有把心思放在楚阳的反常上，他突然转身，扫视了白衣少年和在场的人，这时举步向前，朝藏武阁走来。

也就在这时，白衣少年听到了楚阳的呼喊，嗖的一声离开了藏武阁。









第五十八章藏武阁
楚千云走进藏武阁后，在场的人除了白衣少年离开之后，其他的人也进了藏武阁。www..com

“诸位兄弟，昨天有人给我说了个什么和尚身上带梳子，问我什么意思，我倒是被难住了，你们有谁知道!”

一个体型微胖的少年，双眼不屑的看着右手边距离十米的楚千云，故意拉长强的说着。

其他的人看到微胖少年目睹楚千云的眼神，知道了他的用意，也都纷纷拉长腔调故意回答的很大声。

“二兄弟，和尚身上带梳子，那就是多余!”

“对，对二兄弟，你说和尚都是秃头，身上带把梳子，他梳什么，难道梳头皮吗？那就是配像，多余!”

“不错，两位弟弟说的很对，和尚身上带梳子，就像我们这里的某人一样，觉醒的是不入流的武魂，还想修炼我们楚氏家族的至高武技，这不就是配像，不就是多余吗？”

其实，他们都错了，楚千云拥有上一世的武技，怎么会看上眼前藏武阁的武技呢？

上一世和这一世，那可是足足相差了五百年。

这一世的武技，上一世全都有，但是上一世的武技，这一世却根本没有。

“哼!你们这些楚家败类，心胸狭窄，鼠目寸光!要不是因为找到父亲留给我的东西，不是为了顺利参加武魂大师的考核，我早就狠狠的揍你们了，让你们看看我到底稀不稀罕这些东西!”楚千云眼露寒芒扫视了他们一眼，心里默默振声说道。

走进藏武阁的楚千云，目光根本没有在所谓的武技上注意半分，却是在寻找父亲所说窗口左边的位置。

“二兄弟，你挑了什么武技!”

“我挑了楚氏家族的追风剑法!”被称作二兄弟的少年，看着楚千云大声说道。

“二兄弟，你可是到了武师境界啊!而且还是四大武魂之中的豹武魂，修炼追风剑法岂不折煞了!”

二兄弟故意咳了几声，对着楚千云的方向大声说道:“我们都是修炼的武者，应该知道自己有多重，不像某些人，明明知道自己只有半斤八两，还要弄一斤的包袱一样。

也就在这时，被楚阳喊走的白衣少年，嗖的一声又回到了藏武阁。

回来的白衣少年，明显比走之前的神色要好了不少，好像碰到什么烦事之后，突然顿悟一般。

他没有再走近楚千云，和在场的人目光凝视之后，刚刚还在议论不休的藏武阁，突然间寂静了下来。

“就是这里!”楚千云心里惊呼着自己眼前的抽屉，默默说道:“这不就是父亲所说的窗口左边的抽屉吗？”

楚千云肯定了地方之后，警觉的看了一眼四周，突然伸出双手打开了抽屉，把一个用蓝色包袱包着的小物件，藏到了自己的怀里。

已经找到父亲所说的东西之后，楚千云再也没有在藏武阁待上半分钟，因为他总有着一种奇怪的感觉，好像会要发生什么大事一样。

转眼间，楚千云空着手，没有拿任何一本武技出现在藏武阁的出口。

“呦呵!这不是我们楚氏家族身份显赫的大少爷吗？大少爷刚刚不是说老挑选武技的吗？怎么，这里这么多本武技，大少爷没有一本看得上吗？还是，大少爷一本也看不懂。”

在白衣少年开始数落之后，现场寂静的气氛又变得到处是羞辱和火药味。

“白大哥，刚刚你是没来，二兄弟和我们说了一个和尚的故事!”

“和尚的故事!”白衣少年故意惊呼一声，双眼紧紧瞪着楚千云。

“白大哥，就是说一个和尚带梳子的笑话!笑话一个没有能力修炼的人，还挑什么武技!”

白衣少年不断点头，在看到楚千云出了藏武阁之后，叫来一个人，在耳边耳语了几句之后，又叫来两个弟子，在他的神情和眼神里，能够感觉出一定有什么计划将要实施一样。

“禀报楚阳大哥，一切都开始按计划开始了!”白衣少年已经来到楚阳的面前，和他说出了一切。

“好!如果这件事办成了，我给你们每人多加一瓶洗髓水!”

听到洗髓水之后，白衣少年满脸的激动，说，“楚阳大哥，就对付那么个废物，准成!”

“准成就好，你先下去吧!有什么消息立刻通知我。”

白衣少年默默点头之后，退出了楚阳的房间。

从藏武阁离开之后的楚千云，哪里都没去，径直朝香草园奔行而去。

因为他已经迫不及待的想看看父亲留给自己蓝色包袱里东西究竟是什么。

“楚千云!你往哪儿去!”

在楚千云奔行到风城东侧的一个地方时，突然有人大声呼喊。

转眼之间，两个蒙面人一前一后围住了楚千云。

“楚千云!把东西交出来!否则，明年的今天就是你的忌日!”

拦在楚千云身前的蒙面黑衣人，目光如炬，对着他大声训喝道。

“你们是什么人，为何要挡我的去路!”楚千云没有因为突然出现的拦截，而有半点害怕之心，相反，他此刻最想做的事情，那就是出手打败他们!然后追问他们的身份!

“什么人!废话，楚千云你没有资格知道我们是谁，你只要知道今天你非交出来的东西就行了!”

“东西!什么东西!”楚千云大声惊疑着，说道:”想要东西的话，你们自己来拿啊!“

“废物，你不要给脸不要脸，如果我数三声，你还是不把东西交出来的话，我就取了你这废物的狗命!”黑衣少年双眼无情的说着。

话落之后，见楚千云没有反应，一个黑衣人开始发声，“楚千云，给我好好听着，开始了。

黑衣蒙面人念出一之后，见楚千云没有反应，故意拉长强调大声数道:“二!”

“三!”

在楚千云数出三的时候，两个黑衣蒙面人是怒火冲天，双眼腾出了腾腾杀气。

一前一后的两个黑衣人开始向楚千云逼近，突然间，他们几乎是同时动手出招，朝楚千云杀来。









第五十九章两个小丑
“想杀我!就凭你们这两个小丑吗？”楚千云自从觉醒真龙武魂，除了开辟出武魂八道筋脉，打开武魂第一个空间之外，他的双眼能够瞬间看出一个武者的修炼等级。请大家搜索看最全!更新最快的小说

两个黑衣人虽然拳脚打得虎虎生风，但是只有打拳的架子，根本就是蛮力而已，而且脚步轻飘，呼吸更是深浅不一，楚千云在他们出现的时候，就看出了他们的修炼修为，不出武师境界。

楚千云虽然暂时只有力量开辟八道武魂筋脉，打开武魂的第一个空间，但是要对付他们却是绰绰有余。

“大哥!对付楚千云这种废物，岂能要二哥出手，三弟闭着眼睛也能把他拿下，大哥还是一旁歇息，着看我如何收拾这个废物吧!”。

从楚千云正面逼来的黑衣人，听到同伴呼喊之后，突然停了下来，眼神阴险的扫视了楚千云一眼，接着冷笑了几声，说，“楚千云，瞧把你乐的，你以为我真的会住手吗？做梦，因为我天生就喜欢暴打废物!”

“噢!原来大哥也有这个嗜好，兄弟和大哥一样，不仅是天生喜欢暴打废物，而且尤其喜欢暴打少爷级别的废物!”

“兄弟说的好!暴打少爷级的废物!”

两个黑衣人一边出招逼向楚千云，一边你一句我一句数落着楚千云。

但是他们却丝毫不知道楚千云现在的变化，所以在转眼之间，砰砰两声巨响之后，两个黑衣人被一种强大的力量，都被逼退回了原地。

“这是怎么回事，楚千云不是已经在欧阳府，被断魂钉废了武魂吗？怎么还有这么大的力量。”

“是啊!这究竟是哪门子事!”

两个黑衣人突然间深深疑惑了，不知道眼前的楚千云究竟凭什么一掌逼退了他们。

楚千云双眼怒视两个黑衣人，说道，“两位这是怎么了，刚刚不是还说，天生喜欢暴打少爷级别的废物吗？”

“楚千云，你不要得意，不就是把我们逼退了几步吗？难道你以为你能打败我们吗？”

一个黑衣人故意抬头看了一眼天空，说:“楚千云，现在可还是白天，不是你做白日梦的晚上!”

“是吗!”楚千云冷喝一声，“如果我今天非做如何呢？”

“非做的话，我们就送你一程!”

话落，两个黑衣人相互递了个眼色，嗖的两声，武动双掌朝楚千云气势汹汹的逼来。

两个黑衣人打出的招式，掌法不像掌法，拳法不像拳法，杂乱无章，那里会是楚千云的对手。

转眼之间，又是砰砰两声响起，两个黑衣人被楚千云的双掌压倒性的逼开。

在黑衣人被楚千云又一次逼开之后，整个现场突然死一般的冷寂。

两个黑衣人相互对视了一眼，目光惊恐就要逃离。

“想走!没门!”楚千云大喝一声，嗖的一声，转眼之间挡住了他们的去路。

“两位!你们不是说找我要东西吗!怎么东西还没得到，就舍得走了!”

扑通两声，两个黑衣人看到楚千云脸上的神色，全身颤抖的跪在了地上。

“楚少爷，饶了我们吧!求你大人有大量，饶了我们吧!”

两个刚刚还不可一世的黑衣人，此时此刻却跪在了楚千云的面前，不断磕头求饶。

楚千云打量了他们一眼，突然出手擦的一声，撕下了他们蒙在脸上的黑布。

“是你们!竟然会是你们!”

撕下黑布的楚千云，在看到两个黑衣人真面目的时候，满脸愤怒的惊呼。

因为楚千云认得他们，他们不是别人，是楚氏家族的人。

“楚少爷，求你饶了我们吧，我们给你磕头磕头!”

“说!谁派你们来的，你们想从我身上要得到的东西，究竟是什么!”楚千云满脸愤怒的大吼道，因为他不相信半路拦截，想要杀了他的两个黑衣人，竟然会是楚氏家族的人。

“说!不然杀了你们!”楚千云满脸愤怒，对着两个黑衣人大声吼道。

“楚少爷，楚少爷饶命啊!我们说我们说!”

话落之后，黑衣人不敢有丝毫耽搁，说出了事情的来龙去脉。

“楚阳!又是你!”楚千云心里愤怒了一声，双眼发出一道寒芒，说，“楚阳是怎么知道的!”

两个黑衣人吓得浑身发抖，急忙摇头，说，“楚少爷，好像他也是今天才知道的，小的们真的不知道，楚少爷饶命啊!”

“滚!不要让我再见到你们，否则，我见一次打一次!”

楚千云的怒喝声响彻上空，双眼发出寒芒逼视着两个黑衣人。

两个黑衣人惶恐的从地上爬了起来，双脚还在被吓得发抖，身子根本不能站稳，左右摇晃。

“站住!”

在楚千云又是大喝一声之后，两个摇晃着走出几步的两个黑衣人，乖乖的转过身来，又跪在了楚千云面前。

楚千云满脸的怒气，这时变成腾腾的杀气，说，“你们给我记住，要是你们敢说出我打败你们的事，明天我就会杀了你们!”

“是!是楚少爷，我们绝不说绝不说!”

目睹两个被吓得半死的黑衣人，楚千云怒喝一声，“滚!”

两个黑衣人站起来的时候，双脚都站不稳，扑通一声又跌倒在地。

“废物!”楚千云冷喝了一声，嗖的一声已经离开了现场。

楚氏家族，大厅。

楚阳悠然自得的坐在一张黑铁木椅上，满脸兴奋。

“楚阳大哥!风城的修炼天才，要是再得到欧阳府冥想圣石的辅助，楚阳大哥不仅只会在风城扬名了，到时，在整个天下都会一鸣惊人的。”

说着奉承话的是那个在藏武阁羞辱数落的白衣少年楚家楚白。

“哈哈哈哈!”楚阳仰天大笑，说，“只要得到了冥想圣石，大哥一定不会亏待你的!”

“楚白感谢大哥厚爱，只要是大哥的事，楚白赴汤蹈火在所不辞!”

楚白话语刚落，说，“冥想圣石一定非大哥莫属，张猛和梁月都是武师境的武者，而楚千云却是被断魂钉断了武魂的废物，一个废物只有挨打的份!”









第六十章翠花院
楚千云已经赶回了香草园，楚雪和雨荷都还没回来。www..com

“冥想圣石!”楚千云已经拿出了父亲交代打开的蓝色包袱，低语了一声。

“爹!爹!”注视着眼前一块形状怪异的石头，一股心酸的之情涌上楚千云的心头。

因为在看到冥想圣石的那一刻，楚千云才知道了父亲对自己的良苦用心，想到了楚雪为了自己所默默付出的一切。

一阵心灵深深的触动之后，楚千云仔细的打量着冥想圣石。

在楚千云的记忆里，冥想圣石是一种千年修炼灵石，他能帮修炼的武者提炼出自身练功石里的精华，促使修炼者体内潜能的爆发。

然而，楚千云却不知道，此时此刻摆在自己面前的冥想圣石，不仅不是真正的冥想圣石，而且还是一块能吞噬修炼者武魂的噬魂石，是魔界之物。

楚千云专注的看着冥想圣石，这时拿出了自己的练功石，准备借用冥想圣石的力量，提炼出练功石里的精华，为自己积蓄真元。

楚千云已经慢慢闭上了双眼，已经开始准备默念上一世开启冥想圣石的心诀。

“冥想圣......”

“少爷，少爷不好了，救小姐救小姐!”

刚刚准备启动冥想圣石的楚千云，突然听到了外面不断传来雨荷的呼救声，他睁开双眼，没有再启动冥想圣石，大步奔跑了出去。

“雨荷!你这是怎么了，楚雪呢？”楚千云看着面前满脸狼狈的雨荷，神色紧张急忙问道。

雨荷满脸的自责和悲伤，泪水还在脸上不断滑落。

“少爷，少爷，他们抓了小姐，少爷快去救小姐，救小姐!”雨荷不断泣诉着。

“他们是谁!怎么会抓了楚雪呢!楚雪怎么样了，有没有受伤，现在在哪里!”知道楚雪出事，楚千云已经心急如焚。

“少爷!小姐和我一起到楚氏家族要银子，但是他们不但不给，还责骂了小姐，后来还欺骗了小姐，把小姐买到了翠花院。”雨荷说到翠花院的时候，整个人已是急得直发抖。

“什么!有这回事!”楚千云满脸仇视，恨不得马上赶到楚氏家族狠狠的揍他们一顿，“你们给我等着，要是楚雪伤了半根毫毛，我楚千云发誓，绝不会放过你们!”

“少爷少爷，你等等我，我也要去救小姐!”

楚千云没有等雨荷，嗖的一声已经离开了香草园，朝风城的翠花院疾驰而去。

因为他知道雨荷口中说出的翠花院是什么地方，翠花院是风城里最有名的女人烟花之地。

只要一想到楚雪会被抓到翠红院，楚千云就心急如焚，因为他知道自己妹妹楚雪的性格，要是被卖到那种地方，一定会做傻事的。

“楚雪，别害怕，大哥来了!”疾步如飞的楚千云，一路上对着自己默默自语，心里充满了悲伤。

翠花院，楚雪被带来之后，关在了一楼的柴屋里，双眼被蒙着，根本看不到眼前的任何事物，脚手被绑一动也不能动。

“这里是什么地方，我怎么会到了这里，还有我的手脚，怎么不能动弹了。

“雨荷!雨荷你在哪里，你在哪里!”楚雪想到了和自己一起进楚氏家族，破天荒的拿到了银子，大声呼喊着雨荷的名字。

翠花院一楼，负责在门外监视的一个弟子，急急忙忙那个的跑到了一个徐娘半老风韵犹存的中年妇人身边。

“怎么样了，那个丫头醒了没有!”中年妇人急忙问道!

“禀报吴妈妈，她醒了醒了!”

听到弟子的禀报，那个被称作吴妈妈的人，带着弟子走向了关押楚雪的地方。

枝桠一声，弟子打开了门，走到了楚雪面前。

吴妈妈一声不吭，对着弟子眼神示意，让他揭开楚雪脸上的黑布。

“雨荷，雨荷是你吗!”楚雪感觉到有人开了门，而且走了进来，这时又开始撕扯脸上的黑布，惊喜着以为是雨荷来了。

然而，当她脸上蒙着的黑布被撕开的那一刻，楚雪看到了眼前一男一女两个陌生人时，满脸惊恐，说，“你们是什么人，这里是哪里，你们为什么要抓我!”

看到了楚雪的模样时，吴妈妈脸上闪过一道惊喜的笑容，仔细打量着楚雪，说，“瞧那脸蛋，身材，真的就是仙女下凡吗!”

“你们是什么人!快放了我，放了我!”楚雪在吴妈妈的神色里，突然感到一种巨大的危机。

“丫头!放肆，胆敢对我们翠花院的吴妈妈这样不敬，小心我揍你!”

“翠花院，吴妈妈!”楚雪惊呼了一声，脸上已经没有了神采，完全像临死一般的绝望。

因为她知道翠花院是干什么的，也听说过吴妈妈是个什么人。

翠花院是风城的烟花之地，而那个徐娘半老风韵犹存的中年妇人吴妈妈，就是这家翠花院的老鸨。

“你们放了我，放了我!”绝望恐惧的楚雪大声呼救着。

“放了你!放了你老娘这半生不是白混了，像你这样犹如天仙下凡的美人胚子，可是老娘的摇钱树，翠花院的下一个头牌就是你了!”吴妈妈满脸欣喜，还不断的打量着楚雪，发出一声声惊叹。

楚雪满脸恐慌，已经被吴妈妈的话吓掉了一半性命，说:“你们放了我，我可是楚氏家族的小姐!”

“哈哈哈哈!”吴妈妈朗声笑了几声，说，“你是楚氏家族的人，骗鬼啊!如果你真是楚氏家族的小姐，楚氏家族的人怎么会把你卖给我!”

“我真的是楚氏家族的小姐，你们放了我，要不然楚氏家族的人不会放过你们的!”楚雪大声呼喊，脸上已经是毫无表情。

“丫头!不要再说鬼话了，放心，跟着老娘，老娘保证让你吃香的喝辣的，让你富贵荣华享乐一辈子!”吴妈妈边说边在打量着楚雪。

楚雪见他们根本就不相信自己是楚氏家族的人，这时满脸祈求，说:“求求你们，放了我，求求你们放了我吧!”









第六十一章楚雪的绝望
楚雪还在不断的祈求，声音充满了绝望。请大家搜索看最全!更新最快的小说

啪的一声，站在楚雪面前的中年男人一巴掌就打在她的脸上，凶狠狠的说道:“臭丫头，不要敬酒不吃吃罚酒，你能进翠花院，吴妈妈能这样看得起你，是你几世才能修来的福份!”

楚雪被中年男人的一巴掌，打的嘴角溢血，还在祈求着让他们放了自己。

吴妈妈听着楚雪的不断祈求，看着脸上留下的手掌印，说，“给我看好她，今天有一位重要的客人要来，就让她去伺候!”

话落，吴妈妈拿着红色手绢捂着鼻子，离开了柴房。

脸色凶狠的中年人，恶狠狠的瞪了楚雪一眼，训斥道:“臭丫头，给我好好想想，要是再敢说一个不字，我会让你死的很难看!”

枝桠一声，中年男人关上了柴房门，随着吴妈妈离开了一楼后院。

楚雪满脸惨白，手里还攥着楚氏家族一个丫头给自己的一锭银子，她是准备和雨荷拿着这锭银子去市集卖肉，做红烧肉给大哥还有雨荷吃的。

因为她知道大哥在欧阳府，为了自己被断魂钉断了武魂，那颗断魂钉如今还钉在大哥的丹田中，身体一定很虚弱，还有雨荷为了他们的名声，不惜和众人开打，被打的满脸是伤。

所以，楚雪原本是让他们能补补身体的，却想不到半路给人劫持，之后就到了翠花院的柴房里。

楚雪脸无表情，这样的处境，她除了绝望还是绝望，她是个贞烈的女子，如果要他做那样的事，她宁愿一死也绝不会就范。

“大哥!你一定要好好的活着，一定要崛起，这一生，楚雪可能再也见不到你了，如果有来生，楚雪还愿意做你的妹妹!”

就在这时，柴房的门再次被打开，刚刚来过的中年男人带着两个丫鬟打扮的女子进了柴房。

“起来!给我走!”

“你，你不要碰我!”楚雪挣扎着。

啪的一声，中年人又是一巴掌扇在楚雪脸上，恶狠狠的训斥道:“臭丫头，要不是今天有重要的客人要来，爷一定会打花你的脸，让你知道什么才是真正的男人!”

中年男人话落之后，对着眼前的两个丫鬟眼神示意，让她们把楚雪带走。

“你们放开我，放开我!”

“你们要带我去哪里，放开我放开我!”

楚雪虽然不愿意离开柴房，但是却无能为力，没有半点反抗的能力，被两个丫鬟架着膀子带出了柴房。

楚雪被带到了一间装饰繁华的屋里，屋里的正中摆着一个大木桶，这时有人在给大木桶里倒着冒着烟的热水。

当大木桶倒满热水之后，两个丫鬟开始去撕扯楚雪身上的衣服。

“你们要干什么，干什么，住手住手!”楚雪和两个丫鬟挣扎着，大声呼喝着。

啪啪啪!

两个丫鬟这时又抽了楚雪两巴掌，狠狠说道:“都进了翠花院，还在装什么清高!”

“你脱还是不脱!”

两个丫鬟恶言相向，拼命的撕扯着楚雪的衣服头发。

砰地一声响，楚雪和两个丫鬟挣扎之中，一不下心撞翻了屋里的木桌，连同木桌上的茶杯一起摔到了地上。

“你们，你们不要过来，再过来的话，我就死在你们面前!”摔到在地的楚雪，手掌上的一些地方，已经被摔碎的瓷器划伤，这时拿着一块茶杯碎片，放到了她的脖子上，做出自杀的动作。

两个嚣张毒辣的丫鬟，见楚雪手上拿着瓷片要自杀的时候，对着楚雪白了一眼，训斥道:“呸!就让你装，小红我们走，让黑子来收拾她!”

枝桠一声，门被关上了。

摔到地上的楚雪，满脸惊惧，拿着瓷片的手开始发抖，身子蜷缩成一团，满脸委屈的泪水夺眶而出，不断呼唤着，“大哥，大哥你在哪儿，快来救我，大哥......”

就在这时，房门被打开，刚刚在柴房毒打训斥楚雪的中年人走了进来，出现在楚雪面前。

中年人就是两个丫鬟口里所说的黑子，名为翠花院的保镖，其实是翠花院吴妈妈的打手，专门对付像楚雪一样誓死反抗的女子。

黑子满脸凶相的怒视着楚雪，训斥道:“呦呵!还真的和爷杠上了，臭丫头，告诉你，只要是进了翠花院的人，还从来没有黑子爷不能驯服的!”

“你!你不要过来，否则我死在你的面前!”楚雪情绪激动，双眼之中全是深深的恐惧和绝望。

也就在楚雪以死相逼，不让黑子靠近自己的时候，楚千云正急匆匆的朝翠花院赶来。

这时，已经赶到了翠花院门口。

“呦，这不是我们楚氏家族的楚少爷吗？今天这么赏脸来我翠花院，来来，里面请里面请!“

吴妈妈仔细打量了出现在门口的楚千云，凭模糊的印象说道。

翠花院虽然开在风城，但是因为十个烟花之地，像楚千云和楚雪这样的人，是绝不会来这里的，所以，吴妈妈才会不认识楚雪，至于对楚千云的模糊印象，是因为上次在街上看到他救人的情形。

“楚雪呢!快把她交出来，否则，我拆了翠花院!”楚千云完全没有理会吴妈妈，径直闯进了翠花院，大声呼喝道。

“楚雪!楚雪，你在哪里，大哥来了大哥来了!”楚千云大声呼喊着，双眼在翠花院里仔细的寻找。

吴妈妈见楚千云如此大闹，说:“楚少爷，楚少爷，你一定弄错了，楚大小姐怎么会在翠花院呢!”

“你，你还在狡辩吗？说，你们把楚雪藏哪儿了!再不把她交出来，我就让这翠花院永远消失!”楚千云满脸愤怒，对着吴妈妈大声逼问。

“少爷少爷......”

这时，雨荷赶到了翠花院，对着楚千云大声呼喊。

当吴妈妈看到雨荷出现的时候，脸色突然惨白，闪过一道深深的惊惧，因为在之前把楚雪带来的时候，碰到了雨荷，雨荷曾经要求她放了的人，就是自己现在正让黑子管教的那个女子。









第六十二章楚千云的拳头
“楚雪，楚雪!”楚千云一声声大喊，声音洪亮响彻了整个翠花院。

“大哥!大哥我在这......”

和黑子僵持的楚雪听到楚千云的呼喊，应了一声，这时撞到了桌子上的花瓶，砰地一声又砸烂在地。

“大哥，大哥我在这里，快来救我救我!”虽然楚雪不断呼救，但是她已经经历了柴房的苦苦哀求，和两个丫鬟还有此刻如虎狼眼睛瞪着她的黑子，僵持了差不多一天，她已经累得筋疲力尽，声音微弱了。

前院的翠花院大厅，已经被楚千云闹得一塌糊涂了，简直就是鸡飞狗跳，一片狼藉了。

“少爷，少爷，就是这里，就是她，我亲眼看到她把小姐带进了这里!”来到楚千云身边的雨荷，尽管吴妈妈有意躲避，雨荷还是一眼就认出了带走楚雪的吴妈妈。

听到雨荷的指证，楚千云的眼神就像要生吞了吴妈妈一般，大声训斥道:“你这个恶妇，现在还有什么话说，如果你们敢伤害楚雪半根毫发，我要你们全都消失!说，楚雪在哪儿!”

吴妈妈没有再拿着红色手绢掩面，这时故意咳了几声，三个虎背熊腰的壮汉挡在了她的面前。

“楚千云，老娘喊你一声少爷，那是瞧得起你!整个风城都知道你家的事，难道你自己不知道吗？现在的楚千云就是被楚氏家族逐出家门的废物!”吴妈妈在事实证据面前，没有再继续否认，但是她也听说过楚千云家里的事。

“楚千云，连你的父亲都被撤除了楚氏家族家主之位，你还有什么资格在老娘面前这样放肆!”吴妈妈看到有三个保镖护身，一改刚刚的脸色，对着楚千云也是怒喝了起来。

这一刻，她把楚千云根本就像一个普通人对待，完全没有把他少爷的身份放在心里!

“你!你这个老妖妇，不管我楚千云变成了什么，都可以改变，但是有一点却是致死都不会改变，就是谁伤害了我的亲人，不管是谁，我都会加百倍加千倍的奉还!”

“呦呵!楚千云，百倍千倍的奉还，你打赢了我这三个保镖，再来说百倍千倍吧!”吴妈妈今天一大早就听到了楚千云在欧阳府的事，虽然自己不知道断魂钉和武魂之间有什么牵连，但是她问了这几个修炼到了武师境界的保镖，才知道了断魂钉断了一个武者的武魂，就等同是把一个修炼武者变成了普通人一样。

所以，在看到楚千云狂妄的样子时，吴妈妈根本没有半点胆怯，因为楚千云现在已经不再是武魂的修炼者，只是一个平凡的再也不平凡的普通人。

“今天，我倒要看看你们谁敢动!”楚千云怒声训斥，双眼充满了阴险的目光。

“哈哈哈哈!”吴妈妈大笑了几声，说，“谁敢动，楚千云，你以为我这三个堂堂武师境界的保镖都是吃素的吗？你一个被废掉了武魂的废物，还真有脸说，你们给我上!”

就在吴妈妈训斥之后，三个壮汉其中的一个老大，率先动手，一个健步冲到楚千云的面前，不屑的打量了楚千云一眼，把楚千云根本就根本没有放在眼里。

“于师兄，对付这样的小人物，还是小弟动手吧!可不能折损了于师兄的脸面!”

说话的大汉跟着他们的老大，一个蜻蜓点水，到了楚千云面前。

被称作于师兄的人，满脸横肉，不屑的看着楚千云，说，“楚千云，你听到了吗!爷不屑于与你这样的废物动手。

“是吗!你，你还有你们，今天要是敢伤楚雪半根毫毛，就都得死!”楚千云眼神愤怒，从眼睛里发出的光芒，除了寒芒还是寒芒。

“楚千云，你还在这儿大言不惭吗？今天，爷就让你见识什么才是功夫!”话落之后，壮汉拳头杨过头顶，一个偷天换日朝楚千云打来。

嗖的一声，楚千云已经腾地而起，打出一拳对着攻来的壮汉迎了上去!

也就在迎上前的那一刻，和壮汉的双掌相遇，突然间只听到一声嚎叫，接着又是砰地一声，壮汉在被楚千云打到的时候，压倒性的被击中，跪在了地上满脸惨白恐惧。

“这时怎么回事，楚千云不是在欧阳府被废除武魂了吗？他哪里来的力量!”

被打的跪在地上的壮汉脸上是惊疑无比，因为他不相信自己一个堂堂武师境，竟然会败在了他的手下。

嗖的一声，楚千云伸出双掌又朝着刚刚说的地方一拳拳打来。

片刻之后，在场的三个大汉，除了老大之外，其余两个都被楚千云一拳打了个大地凹陷，双膝跪在楚千云的面前。

“这是为什么!怎么会这样，不是说他现在又回到了之前，变成了废物吗？”

看着眼前的一幕，知道楚千云被断魂钉断了武魂的吴妈妈，也是深深的为之震惊。

虽然她不懂修炼之道，但是她却知道一个武者和一个废物的区别，简直就是天地之别。

“但是!楚千云断了武魂，哪里来的力量呢？”吴妈妈深深的惊疑着，看到两个壮汉都被楚千云一招所败，额头上冒出了一阵阵大汗。

“楚千云!你不要嚣张，你败了我的两个贤弟，爷现在就要你偿还!”老大话语刚落，使出双掌一个狮子搏兔，气势汹汹的朝楚千云杀来。

因为担心楚雪的安危，楚千云还没等老大双掌接近，嗖的一声身形离地而起，一个鲤鱼跳龙门，一拳打在了老大的双掌上，当老大被一拳逼开，他又是一拳压倒性的打在了老大的右腹上。

砰地一声，老大被打出数步，扑通一声跌落在地，噗的一声口里喷出一口鲜血。

“杀人了，杀人了......”

翠花院里的人看到老大被打倒在地的惨像，个个大惊失色。

连续打倒了三个壮汉，楚千云满脸愤怒仇视吴妈妈，训喝道:“恶妇!再不说出楚雪的下落，他们就是你的下场!”









第六十三章怒杀
咻的一声，楚千云的拳头杨过头顶，大声喝道:“说!你们把楚雪藏哪儿了!”

吴妈妈看到三个保镖被打倒在地的时候，就吓得脸色苍白，这时看到楚千云朝自己打来，已是大惊失色，慌张的说，“楚少爷饶命，楚少爷饶命，我说，我说!”

“说!”楚千云愤慨的怒吼声响彻整个翠花院上空，整个翠花院的人都面面相窥，脸色惊慌害怕着。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“她在后院的二楼左边第一间房里!”吴妈妈容颜失色，手上拿着的红色手绢，因为被吓得双手颤抖，掉落在地。

知道楚雪下落，楚千云恶瞪了吴妈妈一眼，嗖的一声，身影如飞直朝后院二楼飞奔而去。

雨荷也是满脸紧张，紧紧跟在楚千云身后，往后院的二楼赶去。

后院二楼第一间房里，楚雪拿着破瓷片，已是精疲力尽，跟满脸凶险的黑子继续僵持。

黑子满脸阴险的看着楚雪，慢慢移动步子已经一步步接近了她。

“不要过来，不要......过来!”楚雪紧紧攥着瓷片的手，开始发抖，声音却是极度微弱。

“好!别激动，爷不过来，不过来!”黑子敷衍着楚雪，双眼紧紧瞪着她的反应，计算着他们相隔的距离。

就在楚雪微弱的呼喊着楚千云的那一刻，已经接近楚雪的黑子，突然一个健步冲了上去，以闪电雷鸣之势，转眼之间已经抓住了楚雪拿着破瓷片的手，一巴掌又扇打在楚雪的脸上，怒气冲冲的训斥，“臭丫头，你是在找死!”

楚雪挣扎着，挣扎着要脱离已经抓住自己手臂的黑子，说，“你放了我，我告诉你，我刚听到我大哥来了!”

“大哥来了!”黑子不屑的惊呼了一声，又冷笑了几声，说，“大哥来了，今天就算是你爹来了也没用!”黑子话落抢夺着楚雪手里的破瓷片。

噹的一声响，楚雪身上的玉佩在抢夺的时候，绳索被扯断，掉到了地上。

“什么玩意!”黑子顺手捡起了地上的玉佩，他在看到玉佩上刻着楚氏二字的时候，脸色稍稍惊讶了片刻，心里默默惊呼，“还真的是楚氏家族的人!”

楚雪看到黑子拿着自己的玉佩默默沉思的样子，说，“现在你信了吧!我，我真的是楚氏家族的人，我的大哥来了，快放了我，不然我大哥是不会放过你的!”

“你大哥是谁!”黑子在看到楚氏玉佩的时候，心生恐惧急忙问道。

“我的大哥是楚氏家族的少爷楚千云!”

听到楚雪说出楚千云的时候，黑子满是惶恐的脸上现出了笑容，说，“你的大哥原来是楚千云啊!哈哈楚千云!”

“现在你知道害怕了吧!马上放了我!”

“害怕，我堂堂黑子会怕了那个废物不成，不要以为爷不知道，你们现在都已经被逐出楚氏了，就算现在那个废物楚千云站在爷的面前，爷不但不会害怕，爷还会连他一起打!”

“是吗!连我一起打吗？”从前院奔来的楚千云已经赶到了二楼吴妈妈所说的房间，声音传来之后的转眼间，关着的屋门被楚千云一脚踢开。

“楚雪!”楚千云一眼看到了地上满脸狼狈的楚雪，看到她被扯乱的头发，看着她被瓷片划伤的手，拿着一块锋利的瓷片做出自杀的样子，心痛万分。

黑子看着楚千云愤怒的模样，依然满脸不屑的嘲笑，一副毫不在意的样子，说，“楚千云，原来是你这个废物，爷还以为是谁来了呢？”

“恶徒!我要杀了你!”楚千云那能容忍把楚雪害成如此的黑子，满是仇恨的大怒一声，扬起拳头径直杀来。

“哈哈哈哈!”面对楚千云扬起拳头打来，黑子没有及时动手出招，仰天嘲笑了一阵，不屑的看着楚千云，说，“楚千云，你这样的废物以为能杀得了爷吗？楚千云，顺便说句心里话，你的妹妹长的真不赖!”

“恶徒!去死吧!”此时此刻，楚千云的双眼除了杀气，还是杀气，面对一个把楚雪折磨得不成人形的人，现在竟然又对他嘲笑数落，在他的心里，这种人非杀不可。

“哼!楚千云，就凭你这个废物，有什么资格让爷去死!爷要让你亲眼看着，看着爷怎样折磨你的妹妹!”黑子之所以完全不把楚千云放在眼里，因为他知道楚千云是风城里的第一废物，十八岁不能觉醒武魂，害了他的父亲楚源失去了家主之位，虽然靠着武魂大师觉醒了土蛇武魂，但是却又在欧阳府被断魂钉断了武魂，现在只不过是个和普通人没有两样的废物。

而他自己却是武魂境界大成的武者，即将突破修为达到大武师境界，所以他才会这样毫无顾忌的嘲笑楚千云。

“恶徒!受死吧!”

楚千云怒吼着，砰地一声拳头已经打在了黑子的右腹。

“这是怎么回事，楚千云，你的武魂不是被断魂钉废了吗!怎么可能可能有这么大的力量!”被楚千云一拳打飞的黑子，满脸惶恐不断惊呼着。

楚千云满脸仇恨，在收回双拳的那一刻，又腾出一拳砰地一声打在黑子的右脸上。

噗的一声，黑子的右脸几乎被楚千云一拳打到变形，喷出了一口鲜血洒红了地面。

就在一拳把黑子打到吐血的时候，楚千云还是没有放手，腾出右脚，砰地一声，又是一脚踢在了黑子的左腹上。

转眼之间，黑子被楚千云连中三招，身子被打飞，砰地一声撞在了屋里的木柱上，又是扑通一声，全身重重的从空中坠落在地，连木屋的地面都被震动。

“楚千云，你你......”

嗖的一声，楚千云出现在满是惊讶的黑子面前，满脸仇恨，看着楚雪满脸委屈，浑身是伤的样子，他能想到黑子之前对楚雪的毒打和折磨。

“恶徒!去死吧!”楚千云大怒一声，扬起拳头，使出了平生之力，砰地一声打在了黑子的右腹。

砰地一声，黑子口吐鲜血，身子蜷成一团，当场毙命。









第六十四章兄妹情深
“楚雪......”杀了黑子的楚千云，心疼的呼喊朝楚雪奔去。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“小姐，小姐......”雨荷看着楚雪满脸伤痕和目光中的恐惧，也满是悲伤的呼喊着。

“大哥，楚雪还以为再也见不到大哥了......”精疲力尽的楚雪，为了能活着见到自己的大哥，拼尽了最后力气，在看到大哥之后，欣慰的笑着，突然晕死了过去。

“小姐，小姐......”雨荷看到楚雪昏死过去的那一刻，泪如泉涌悲伤的呼喊着这个名为主仆，实际却情同姐妹的楚雪。

楚千云看着楚雪鼻青脸肿，看着她手背上的道道伤痕，轻声说道:“雨荷，小点声，不要吵醒了她，她太累了太累了!”

昏死过去的楚雪，双手都还紧紧握成拳头，右手里拿着的破瓷片，在昏死之后，还是攥在手里没有丢掉。

楚千云满脸悲伤，掰着楚雪的手掌，要拿掉破瓷片，却是被楚雪死死攥着，不肯松手。

看着这一幕，楚千云的心像刀割之痛，因为凭着这一幕，他能想到当时楚雪的委屈和无助，还有害怕。

“大哥!妹妹答应你，从今以后再也不做傻事了，一定替爹娘，替大哥，也替自己好好活着!”

楚雪从欧阳府被救回来之后，对楚千云说的话，又清晰的在他耳边响起。

“楚雪!不要怕，一切都过去了，听大哥的话，松手把瓷片扔了!”楚千云忍着心里的悲伤轻轻的说道，似乎怕自己说话时声音大了，会吵醒楚雪一样。

“少爷，少爷小姐她她松手了!”也就在雨荷激动惊呼的时候，当的一声，楚雪手里的瓷片掉在了地上。

看到楚雪终于丢掉了手里的瓷片，楚千云悲伤的脸上，露出一种欣慰。

这时，又是铛的一声，一锭银子又从楚雪的手里掉落在地。

“少爷，少爷这是我和小姐去家族要娶回小姐东西的时候，他们不让我们进去，小姐说少爷在欧阳府受了伤，要给少爷买点吃的补一补，最后当掉了自己最喜欢的玉如意，换来的银子!”雨荷泣诉着说出了这一切。

楚千云满脸悲壮，捡起了地上的一锭银子，抱起了楚雪，大声说道:“楚雪，我们走，大哥带你回家!”

话落之后，楚千云抱着楚雪出了屋。

“杀人了，杀人了......”翠花院的人看到了跪着死在屋里的黑子，个个大惊失色，不断惊呼着畏惧着。

楚千云抱着楚雪从二楼走下一楼的路上，站在路上的人，都脸色惶恐，自觉的给楚千云让路。

听到杀人之后，翠花院没有一个人再敢大声呼喝，都低着头惧怕着楚千云。

当楚千云抱着楚雪到了一楼，走到吴妈妈身边的时候，吴妈妈看到满脸伤痕的楚雪时，满脸惊慌，双腿被吓得直发抖，扑通一声跪在了楚千云面前，磕着头不断祈求着，“楚少爷，饶命啊，我错了，我错了......”

雨荷对着吴妈妈恶狠狠的瞪了一眼。

楚千云抱着楚雪，看着吴妈妈浑身发抖的模样，砰地一声一脚踢倒了她，冷声喝道:“我早就说过，谁胆敢伤害我妹妹一根毫毛，我绝不会放过他，不管他是谁，后台有多硬，我也不会放过!”

话落之后，楚千云恶狠狠的瞪着吴妈妈，大声训斥道:“你这个恶妇，从今以后我楚千云要是知道你在做伤害人的事情，我一定会杀了你!”

“我一定听楚少爷的，一定再也不做伤天害理的事了!”吴妈妈浑身还是一直哆嗦着。

楚千云哼了一声，抱着楚雪离开了翠花院，大步匆匆的往香草园而去。

楚氏家族，楚白形色匆匆的进了前院之后，直奔大厅，神色有些慌张。

“楚阳大哥，不好了，不好了!”奔进大厅的楚白满脸慌张，对着坐在黒木铁椅上的楚阳惊呼着。

“楚白!到底发生什么事了，看把你慌的，现如今在风城里还有谁敢欺负你吗？对了，楚白，你说要是君玉知道我也进了武魂宫修炼，你说她会是什么反应!”楚阳口里所说的君玉，不是别人，正是风城的郡主沈君玉。

楚白脸上露出一丝苦笑，说:“沈小姐一定会高兴地跳起来的!”

“君玉，君玉，你现在一切还好吗？放心，楚阳绝对不会让你失望的!”一想到自己进入武魂宫会见到沈君玉，楚阳的脸上就无限激动。

“对了，楚白，你刚刚不是有事要说吗？说，到底是谁欺负你了，我去为你出头!”楚阳这时想到了楚白进来时惊呼的模样，莫不在意的问道。

“楚阳大哥，他们都死了!”楚白眼神惊慌，低着头默默说道。

听到死了两个字，满脸兴奋的楚阳，突然脸色一变，惊疑的问道:“他们，他们是谁，怎么会死了!”

“楚阳大哥!他们就是我们派出去抢冥想圣石的人，我见他们出去了大半天，还迟迟未回，所以去了之前他们埋伏好的地方，却看到他们他们都被人杀了!”楚白的言语之中，还是隐藏不了来自内心深处的惊疑和害怕。

“什么!他们怎么会死了!那楚千云呢？有没有找到他”楚阳满脸诧异，惊声问道。

楚白直摇头，说，“楚阳大哥，我们找遍了那里的每一个地方，都没有找到楚千云!”

“这就怪了，那里可是楚千云的必经之路，怎么会找不到他，他们反而会死了呢？”楚阳脸色惊疑，默默自语。

“楚阳大哥!会不会是楚千云把他们杀了，之后离开了呢？”

“不!绝不可能，他们可都是武师境界的大圆满武者了，怎么可能被一个手无缚鸡之力的人杀了呢？”楚阳在楚白说出是楚千云杀了他们的时候，不断摇头，因为他不相信一个手无缚鸡之力的楚千云，能杀得了两个武师境界的武者。

也就在这时，又有一个少年弟子急匆匆的跑进了家族，脸色比楚白还要难看惊恐。









第六十五章香草园的危机
“楚千云，楚千云他......”少年弟子人还在大厅门口，惶恐的声音已经传到了大厅。www..com

听到弟子惊呼着楚千云的名字，楚阳闻声看去，说，“楚白，这个弟子是谁，为何这样慌张，还直惊呼着楚千云的名字。

“楚阳大哥!这个弟子是弟弟回来之后派出去打探楚千云的!现在如此慌乱，一定是有了什么重大发现!”楚白朝着门口凝视着，期待着弟子回来之后带回好消息。

“弟子见过大少爷，见过白少爷!”回来的弟子个头不高，五官端正，是楚白的心腹弟子秦明。

“秦明，是不是有了楚千云的消息!”楚白迫不及待的看着秦明，急忙问道。

秦明满脸惶恐，说，“两位少爷，楚千云不但没有死，而且刚刚还大闹了翠花院!”

“什么!翠花院，秦明你说楚千云去了翠花院!”楚阳满脸惊恐，不敢相信像楚千云这样正派的人，会去翠花院。

“秦明!大少爷问你话，你不要撒谎，如实回答!”楚白也是惊讶不已，心里默默说道，“这个时候，楚千云怎么会去翠花院呢？”

面对两个少爷的惊讶，秦明说出了刚刚打听到的一切。

“什么!楚千云连败了翠花院的保镖，而且还杀了武师境界的黑子!这怎么可能，怎么可能，楚千云他不是被欧阳虎用断魂钉封住了丹田，断了武魂吗？”楚阳一脸的惊愕，就好像在穷困潦倒时，突然有人给了他一座金山般不敢相信。

楚白也是突然间满脸惶恐，因为他也知道楚千云在欧阳府发生的事情，转而问道，“秦明，你说的可都是真的!没有半句虚假!”

秦明不断的摇头，说，“白少爷，你就是给秦明百个胆子，秦明也不敢欺骗少爷!为了印证他们说的情况，弟子去了一趟香草园，的确看到了楚千云!”

“这怎么可能，断魂钉，那可是欧阳府的绝世之宝!”楚阳再次不断惊呼，因为他知道，不要说只是一个土蛇武魂的楚千云，就是大武师境界或者是大武魂境界，只要是被断魂钉所伤，都无法逃脱武魂被废的命运，但是一个土蛇武魂的楚千云，却在被断魂钉所伤之后，不仅平安无事，还杀了翠花院武师境界的黑子。

“楚阳大哥，他楚千云真的能被断魂钉所伤平安无事，还杀得了武师境界的武者吗？弟弟绝不相信!待弟弟我亲自走一趟香草园，看看楚千云究竟有多大本事。”

楚白突然间满脸愤怒，在他的眼里，楚氏家族的任何分支堂兄弟都可以在修炼境界上超越他，但是却唯独楚千云不能，因为楚千云十八岁才觉醒武魂，而且还是个不入流的土蛇武魂。

楚阳虽然不相信楚千云受了断魂钉之后，还能杀的了武师境界的黑子，但是事实却是通过秦明的禀报，现在整个风城的人都知道了楚千云大闹翠花院的事。

为了弄清楚楚千云身上到底发生了什么事，楚阳答应了楚白的请求，让他马上动身前往香草园弄个水落石出。

“楚千云，楚千云!”楚白带着秦明已经出现在香草园门口，大声呼喊着。

香草园里，雨荷刚刚为楚雪清洗了伤口，换上了干净的衣服，楚雪还昏迷着没有苏醒。

听到外面传来的大声呼喊，雨荷心里惊讶，从窗子口看了一眼。

“楚白!”雨荷认出了门外的楚白，心里惊呼了一声，默默自语，“楚白怎么会这个时候来香草园呢？”

雨荷的脸色突然凝重，看着没有苏醒的楚雪，又朝屋外看了一眼，楚千云还没有回来。

原来楚千云把楚雪带回香草园后，让雨荷先行给楚雪清洗伤口，他则返回风城为楚雪抓药去了，在楚白来到香草园大声呼喊的时候，还没有回来。

“楚千云，怎么，搬到香草园这样高级的地方住了，就瞧不起我楚白了吗？”

“楚千云，都到家门口了，怎么也不出来迎接，好歹我们也是楚家兄弟!”

听着门外一声声的呼喊，雨荷心里慌张起来，楚雪还在昏迷，楚千云又不在，更重要的是，她知道楚白一定来者不善。

“楚千云，你给我听好了，喊你几声，那是我楚白看得起你，你可别忘了，香草园也是楚氏家族的产业，我楚白随时都能想来就来!”

“楚千云，原来你不只是一个废物，还是一个缩头乌龟!不让我进是吗!我楚白还就进了，看看你这个废物能奈我何!”

门外的楚白满脸愤怒，一脚踢开了香草园的小栅栏，怒气冲冲的走进了香草园。

“楚千云，楚千云你给我滚出来!”

楚白怒气冲冲大声呼喝着，就要走进香草园的房间。

“我家少爷不在家!”

在楚白要走进房间的时候，雨荷突然走到了门口，出现在楚白面前。

看到突然出现的雨荷，楚白满脸不屑的打量着她，跟随楚白同来的秦明怒视了她一眼，愤怒的训斥道:“你个臭奴才，见了楚白少爷，还不给我马上行跪拜之礼!”

“对不起!我只有一个少爷，他是楚千云!除了他之外，我不再有任何少爷!”雨荷虽然心里惊慌着，但是一想到在楚氏家族时，他们对楚千云和楚雪所做的一切不义之事，就打心里的看不起他们。

“臭奴才!胆敢在白少爷面前这样放肆!”秦明一声怒斥，扬起巴掌啪啪两声，扇了雨荷两计耳光，怒喝道:“臭奴才，现在知道自己有几个少爷了吗？”

雨荷这时转过被秦明打过去的脸，振声说道:“我只记得，也只认一个少爷，他就是楚千云，楚千云!”

“臭奴才!真是给脸不要脸，看我怎么收拾你!”秦明话音一落，扬起巴掌又朝雨荷扇来。

却在秦明巴掌扇向雨荷的时候，双眼还在雨荷身上直瞪的楚白，突然一副阴险的样子，大喝一声:“秦明，住手，你也太不懂得怜香惜玉了，打着如此的美人儿，你不心疼吗？”









第六十六章雨荷被逼
“楚千云，想不到你还有如此的美人儿!”楚白一脸邪笑自言自语，说，“丫头，今年多大了!愿不愿意跟着爷吃香的喝辣的，瞧你多么美的人儿，在这种又脏又臭的地方待着岂不是可惜了!”

怒瞪着雨荷的秦明，见她不搭理楚白的话，脸色一沉训斥道:“臭奴才，白少爷问你话呢？还不赶快回答!”

“额!秦明，有你这样对美人的吗!吓坏了美人，我可唯你是问!”楚白装着生气的样子就是一声厉喝，完全忘记了自己来香草园的初衷，那双看着雨荷的眼珠子像要从眼眶里跳出来一样。

“丫头，你叫什么名啊!今后就跟着爷，保证你从今天开始，就会过上人上人的生活，再也没有人敢看不起你!”楚白满脸带笑，目不转睛的盯着雨荷。

雨荷像楚千云的丫鬟小兰一样，也是在楚氏家族长大，对楚氏家族有着不可抹去的情义。

因为打小在楚氏家族长大，所以他知道眼前的楚白，就是个十足的富家弟子，整日游手好闲，到处沾花惹草。

而且，跟着楚氏家族分支的堂兄弟，也一起参与了祸害楚氏家族的事。

对于这样一个人，不要说雨荷愿意和他过一辈子，就算和他多说几句话，也觉得恶心。

所以，面对楚白一次又一次的虚伪嘴脸，雨荷毫不犹豫的说道:“哼!就算我死了，也绝不会与你们这样的人为伍!想我跟你走，做梦!”

“狗奴才，给你点颜色你就以为开染坊了，爷再给你一次机会，愿不愿意跟爷走!”楚白脸上划出一道愤怒，自言自语，“爷是什么人，你不知道吗？整个风城不知有多少女人，挖空心思的想讨好爷成为爷的女人!”

雨荷还是没有改变丝毫决心，说:“不要再说了，既然你有人稀罕，你就稀罕去，我是不会跟你走的!”

话落之后，雨荷又假装镇定，说:“少爷不在家，你们请回吧!”

雨荷说完，准备走进屋一手要关上屋门的时候，突然被秦明挡住了。

像雨荷一般的弱女子，又怎么能斗得过身为武师境的秦明呢？

原本已经破烂不堪的木门被秦明一推，砸到了地上。

“臭奴才，白少爷能看上你，是你的福气，还挑三拣四的，告诉你，今天你去也得去，不去也得去!”秦明满脸怒视雨荷。

就在雨荷被秦明挡住的时候，屋里突然传来咳嗽声。

听到屋里传出咳嗽声，楚白不由对着秦明暗递了眼色，

“你们不能进去，不能进去!”雨荷心里慌张了，因为只有她知道，此时此刻的香草园里只有她和昏迷不醒的楚雪。

“遭了，一定是小姐醒了!”楚雪暗暗震惊，满脸慌张起来，心里默默期待着，“少爷，少爷你快回来!”

秦明一掌推开挡在前面的雨荷，走进了传来咳嗽声的房间。

当他进入房间之后，脸上露出吃惊的模样，因为他没有看到整个房里有任何人的影子，转身大怒道:“臭奴才!刚刚咳嗽的人，是什么人!老实说来，不然对你不客气。“

雨荷满脸镇定，其实心里早就乱成了一团麻，不知道眼下面对楚白和秦明，她该如何应对。

“没有，这里除了我以外，再也没有其它人了!”

就在雨荷说完的时候，秦明一巴掌朝雨荷扇来，当巴掌扬到雨荷面前的时候，他突然额了一声，自言自语，“对不起少爷，弟子不敢再动手了，望白少爷恕罪!”

“谁说打不得，给我狠狠的打，一定要知道刚刚咳嗽的人到底是谁，是不是就是楚千云。

扬着拳头的秦明，这时突然一巴掌又扇在雨荷的脸上，狠狠说道:“臭奴才，他楚千云到底给了你什么好处!让你甘心为他卖命!”

“要杀要剐，给我个痛快!”雨荷怕他们在这儿待的时间长，会发现楚雪，于是才会说出这样义正言辞的话!引开他们的注意力

谁知道楚白和秦明完全不相信，顷刻间，突然又传出两声咳嗽。

“白少爷，白少爷，找到了，是楚雪，是楚雪!”秦明就像找到了金子一般的激动。

随着秦明所指的方向望去。

“楚雪!还真的是你!”楚白第一眼认出了藏身在香草园里的楚雪，大吃一惊，心里默默直呼，“这怎么可能，难道秦明说的都是真的，楚千云大闹翠花院，不为其他，为的而是自己的妹妹楚雪。”

“少爷，少爷你还在哪儿啊!快回来，少爷你快回来!”面对他们对视楚雪的不屑的目光，雨荷不断惊呼着，盼望着楚千云马上回来。

“秦明动手，把她们都带回去，这回，我倒要看看楚千云怎么应对!”楚白一声大怒之后，对着雨荷又是那种不怀好意的笑，说“丫头，我们走吧，保证你这一生荣华富贵!”

“你，你放开小姐，小姐还受着伤呢？”雨荷看到秦明要抓楚雪的时候，整个人都乱了，连声阻止，转眼之间挡在了楚雪面前。

秦明想起了楚白刚刚说的话，扬起巴掌对着雨荷就是一巴掌。

“臭奴才，胆敢挡我的路，找抽!“秦明话落，一巴掌把雨荷已经打的口吐鲜血。

“你，你不能把小姐带走!”雨荷又一次奇迹般的站了起来，挡在了秦明的面前。

当秦明看到雨荷又一次挡在面前时，整个人满脸愤怒，就像要吃了雨荷一般，又是一脚对着雨荷踢去。

就在这时，在秦明要踢到雨荷的最后一刻，门外传来一声洪亮的呼喊声。

“住手!”

转眼之间，一道黑影从门外闪现，到了他们面前。

“楚白，又是你!”楚千云在关键时候，终于赶了回来，当他看到雨荷被打的鼻青脸肿的模样时，怒声喝道:“楚白，秦明，你们好大的胆子，胆敢在我香草园，动手打伤我的人!”

楚白也认出了楚千云，满脸不屑，说:“楚千云，对付你，我有何不敢!”









第六十七章闪电拳
楚千云看着面前昏迷的楚雪，又看到了雨荷脸上的手掌印，愤怒的双眼迸发道道凶猛的目光，喝道:“楚白，你知道这样对她们，是什么后果吗？”

“哈哈哈哈!”楚白不断的冷笑，说，“后果!楚千云，你是无用的废物，跟着你的人连废物都不如，我一个堂堂的楚家少爷，欺负废物和连废物都不如的人，那是天经地义有什么后果!”

“天经地义!楚白，你好张狂!”楚千云凝视楚白，一道道寒芒犀利无比。www..com

“张狂!楚千云，不要以为在翠花院伤了几个人，就不知天高地厚了，我就张狂了，有本事你别让我张狂啊!”楚白不屑的看着楚千云，又是一阵狂笑，“就你，就你，不要说现在，就是给你十年百年又如何，你楚千云依然还是我可以任意羞辱的废物!”

“是吗？”楚千云压抑不住内心的愤怒，冷哼一声，打出双拳朝楚白打来。

秦明看到楚千云动手，疾步挡在了楚白面前，对着楚千云冷声说道:“楚千云，就凭你这个废物，还想和白少爷动手吗？让我来教训你这个不知天高地厚的废物!”

秦明话落，双掌已经腾出，他也是武师境界的修炼武者，拥有千斤臂力。

“哈哈哈哈!”秦明嘲笑着楚千云，说:“楚千云，今天就让你尝尝什么是千斤臂力!”

“千斤臂力!”楚千云冷哼一声，拳头冲破逆风，发出赫赫的拳风声。

千斤臂力，在秦明的眼里，是一个修炼武者的骄傲。

但是，在现在楚千云的眼里，千斤臂力不过只是个武者修炼的起始，根本不值一提。

现在的楚千云不仅是真龙武魂之身，而且已经开辟了武魂修炼的九道筋脉，突破武魂修炼的第一空间。

然而，不管是开辟武魂修炼筋脉，还是开启武魂修炼空间，不仅秦明一无所知，就是整个风城，或许连整个真武大陆的武者都不知道，这两种功法对一个武者意味着什么。

只有楚千云知道，因为这两种功法，包括之前的冥想之力，都是上一世楚千云觉醒真龙武魂之后，真龙武魂里的修炼功法，整个真武大陆，也是无一人知晓。

真龙武魂里的筋脉开辟分为十二个阶段，每一个阶段分为九道，开辟筋脉的巅峰是一百零八道筋脉，而武魂的五大空间，分为上下两个区间，也就是十个武魂空间。

修炼者每开辟一道筋脉，就能增加千斤之力，上一世名扬天下的楚千云，也只是开辟了七十二道筋脉而已。

现在的楚千云虽然还只进入真龙武魂的修炼开始期，只是开辟了九道筋脉，拥有九千斤之力，但是面对眼前这样一个拥有千斤之力的秦明，自然将会是必然性压到性的大胜。

“怎么样!楚千云，是不是怕了，瞧你这模样，还真的不相信你能杀得了翠花院的黑子!”秦明一阵阵怒吼。

“我能杀得了黑子，怎么杀不得了你!”楚千云的拳头在头顶逆风而起，满眼愤怒。

“是吗!楚千云，那你就杀给我看!”秦明很是狂妄，他虽然只是武师境界中期，但是很会拍楚白的马屁，所以学到了闻声辨气的武技。

所谓闻声辨气，是一种可以凭着肉眼就能看穿一个人的武者修为境界。

在楚千云动手之后，秦明早就用了闻声辨气的本事，他以为靠着闻声辨气，已经看穿了楚千云的修炼境界，只是一个刚刚进入武道修炼的武者。

楚千云从上一世穿越重生而来，修炼的都是上一世的功法，不要说秦明这般只是武师境界中期的武者，就算风城几大家族的武道修炼巅峰人物，也根本看不穿楚千云的每一个修炼境界。

楚千云这一世，在武魂池觉醒土蛇武魂，当然只是一个刚刚成为武者的修炼境界，因为这一世在风城修炼巅峰武者眼里的高深修炼功法，在楚千云眼里，却平常的什么都不是。

“哈哈哈哈!”在场的楚白也不能看穿楚千云的修炼境界，对着只是看到楚千云武者境界嘲笑不已，“楚千云，你就只有这点本事啊!”

当楚白的话语刚落，砰地一声，楚千云的拳头和秦明的双掌触到一起，只是很短暂的触碰之后，发出剧烈的碰撞声。

“楚千云，你一个武者，怎么也有了千斤之力!”和楚千云交手的秦明，已经一拳被重重的弹开，满脸惊恐的身体后坠，不断的惊呼。

砰地一声，跌落在地，勉强的爬了起来，脸色惨白。

“废物!”楚白怒喝了一声跌落在地的秦明，双掌托出一招猛虎出山，气势汹汹的朝楚千云咆哮而来。

所谓猛虎出山，在楚氏家族的武技掌法之中，算得上一种上乘掌法，以快，狠，绝著称。

快，犹如闪电雷鸣之势，狠，招招直逼对手要害，绝，只要对对手一招击中，对手必会重创，非死必残。

楚白一个健步飞跃，身形如风，把猛虎出山的快施展的淋漓尽致，接着双掌左右武动，直逼楚千云的头部太阳穴，腹中丹田，把狠字诠释的生动形象，绝字也是清清楚楚，就是要一掌把楚千云打到非死必残。

但是，不要说楚白使出楚氏家族的绝技掌法，就算是楚氏家族最至高的掌法，在楚千云面前也是那样普通不堪一击，所以尽管楚白把这招猛虎出山打得如何淋漓尽致，最后也注定逃脱不了大败的结局。

转眼之间，楚白的猛虎出山犹如排山倒海之势，已经逼近楚千云。

楚千云临危不惧，打出了上一世真龙武魂修炼诀里的闪电拳。

所谓闪电拳，和猛虎出山一样，同是快狠绝著称，不过两者不同的是猛虎出山打出的只是外在的武技框架，而闪电拳打出的却是武技之中的精髓所在。

砰地一声，楚千云的双拳俨然如一道闪电和楚白的猛虎出山碰撞到一起，现场发出震耳欲聋的轰动声。

“啊!”和楚千云刚刚交手的楚白，一声惨痛的惊呼，已经被楚千云的双拳震退数步，噗的一声，口里喷出的鲜血洒红了脚下!“









第六十八章可怜的楚白
“雨荷，上一世我忽略了你，想不到你和楚雪的感情这么深，为了护着她，宁愿去死!”楚千云以压倒之势打败了楚白之后，转身回头看着一直挡在楚雪面前的雨荷，她满脸的伤痕和为楚雪的付出，让楚千云觉得对不起她。www..com

上一世，楚千云因为沈君玉，忽略了太多人，没有注意到雨荷为楚雪，为楚家所做的一切。

“雨荷!上一世是我楚千云对不住你!”上一世，要是自己多注意雨荷，也不会让她被迫嫁给了楚白，最后受了刺激变成了一个疯子!

“楚白!老天有眼，让我穿越重生回到了这一世，你给雨荷的一切，我楚千云发誓一定要加倍的偿还!”

楚千云暗暗发誓，猛地转回头，目露寒芒凝视着还在地上挣扎着要爬起来的楚白。

“白少爷，白少爷!”受伤的秦明看着口吐鲜血的楚白，满脸害怕的呼喊着。

“楚白!刚刚不是说以你这样身份的人，可以随便欺负像我楚千云这样的废物吗？现在怎么熊了啊!”楚千云眼前不断闪现上一世楚白对雨荷的步步相逼，最后逼上绝路的一幕幕情形，他满脸愤怒大声怒斥。

“原来，原来这一切都是真的，楚千云真的杀了翠花院的黑子!”楚白脸色惨白，被楚千云一拳震伤落地之后，不断惊呼着，“遭受了断魂钉之后，不仅没有沦为废物，还让修炼的力量变大，这究竟是怎么回事!”

看到楚白脸上的惊愕和恐惧，楚千云扬起拳头就要朝楚白打去。

惊恐慌张的楚白，看到了楚千云再次朝自己打来，慌张的跪在了地上，对着楚千云不断磕头，大声求饶。

“楚大哥，楚大哥，饶命啊!我们再也不敢了，再也不敢了!”刚刚还怒吼着楚千云是废物，突然间楚白竟然喊着楚千云为楚大哥。

听到楚白的求饶，楚千云脸色一怒，说，“虚伪!”

话落之后，并没有就此停手，拳头划破层层阻碍，径直朝楚白飞来。

“楚千云，你真的敢杀我，我可是楚氏家族的少爷!”楚白痛哭求饶，却又试图拿出楚氏家族来阻止楚千云。

“楚白，你不要在我面前提楚氏家族，因为你不配!”

当楚千云话落，拳头还没打中楚白的时候，惊慌恐惧的楚白突然脸色苍白，被吓晕死了过去。

楚千云满脸怒视着秦明，大声吼道:“快带着你的主子滚!今后要是让我再看到你们胡作非为，我绝不会放过你们!”

秦明惊恐的扶起了楚白，摇摇晃晃的出了香草园。

“雨荷!我对不起你，不应该让你一个人在家，让你受苦了!”楚千云目睹着雨荷脸上的伤痕，因为上一世的遗憾，让他知道这一世无论如何也要让她幸福!

“少爷!少爷，是雨荷对不起少爷，对不起小姐，现在少爷为了雨荷打伤了楚白，他们一定不会放过少爷的，少爷我们现在该怎么办。”

其实雨荷说出的这一切，楚千云也早预料到了，没有觉醒武魂之前，他们说他是废物，百般羞辱，知道了他觉醒武魂，他们说楚千云还是废物。

总之，楚千云知道，不论如何，楚氏家族的人都视他为眼中钉肉中刺。

“你们都给我等着，等我楚千云变强的那天，看看你们还能如何针对我打压我!”楚千云暗暗发誓，因为他知道不仅是楚氏家族，还有整个风城，甚至是整个真武大陆，只有强者才不会被别人看不起。

“武魂筋脉，我一定要尽快开辟所有武魂筋脉，进入武魂的修炼空间，重新踏上无极武道!”楚千云不断激励着自己。

所以，在听到雨荷问出该何去何从的时候，楚千云心里早就有了办法，他已经铁定的要留在风城，一天之后就是武魂大师的考核了，要想自己尽快开辟武魂筋脉，打开武魂空间。

楚千云知道眼前唯一的办法，只有参加武魂大师的考核，进入武魂宫找到武魂圣水，才能洗练自己的筋脉，才会有可能继续开辟筋脉。

“雨荷!你说的不错，现在我打伤了楚白，他一定不会就此把手的，这样，你带着小姐马上离开风城，前往雪城去找我的外公!”楚千云觉得现在的处境非同一般，为了不让楚雪和雨荷再受到伤害，才会决定让她们去雪城。

“少爷，你呢!不和我们一起去雪城吗？”

“雨荷!我不能就这样离开风城，如果我就这样走了，会对不起好多好多人!”

“对不起很多人!”雨荷惊疑了一声，说，“少爷，你要参加武魂大师的武魂考核吗？”

楚千云默默点头，说，“为了楚家，我必须得这么做!”

“少爷!雨荷相信，相信少爷总会有一天会崛起的!”

楚千云默默点头，双眼充满了期待，心里默默说道:“我一定要进武魂宫!”

之后，楚千云亲自找了辆马车，把雨荷和楚雪送上马车，送出了风城，自己却还是待在香草园，潜心专研武道，因为这一世，他要让上一世让他遗憾的事，不再有遗憾。

楚氏家族，整个家族的弟子还是仆人，都在这时碰到了秦明和楚白，个个都满脸惊愕。

因为他们碰到的楚白，双眼紧闭脸色惨白，没有半点血色。

“那不是白少爷吗？发生什么事了，白少爷好像是被人打了!”

“什么!你说白少爷被人打了，像白少爷现在的身份和地位，整个风城之中的其他两大家族，都对他刮目相看，所以他们才会议论不已。

“禀报少爷!秦明和白少爷回来了!”一个弟子脸色慌张，也因为楚白的受伤深深震惊。

听到是秦明和楚白回来，楚阳满脸欣喜，急忙的说道:“快，快让他们都进来!”

话落之后，楚阳心里又是一阵暗暗窃喜，说，“楚白出马，事半功倍，果然不错，这么短的时间就得到了冥想圣石!君玉，我很快就能进武魂宫了，到时一定给你个惊喜!”









第六十九章天堂还是地狱
“楚千云，你这个傻蛋!竟然会和沈君玉退婚，哼!君玉现在是我楚阳的了!”楚阳一边等着楚白和秦明给自己带来冥想圣石的消息，一边暗暗窃喜自己拥有了风城第一绝色美女，不但绝色而且还是修炼之中的天才。www..com

“只要我得到了冥想圣石，明天的考核就一定会事半功倍!”

“少爷，少爷......”

处在美好想象中的楚阳，正充满爱意的注视着手上的一条红色手绢，爱不释手视若珍宝，这时听到门外传来的悲嚎声时，没有转回头正视，训斥道:“是谁好大的胆子，难道没看见少爷我在忙吗？”

“少爷，少爷，小的是秦明啊!”

“秦明!白少爷呢!你们一定找到冥想圣石了吧!”知道来人是秦明的时候，楚阳收起了红色手绢，兴奋的转回头，却在转回头看到眼前一幕的时候，满脸震惊，说，“这是怎么回事，秦明，楚白他怎么会......”

刚刚还兴致昂扬的楚阳，看到了满身是伤的秦明，看到不省人事的楚白时，整个人一下子完全傻了，他不知道楚白和秦明到底遭遇了什么，怎么会遭受如此大的重创。

“秦明!你们不是去香草园找楚千云了吗？怎么会变成这样了，快说，是谁打伤了你们，敢打伤我楚氏家族的人，我一定要他付出代价!”楚阳虽然惊讶，但是此刻他的心已然被愤怒占据。

“少爷!是楚千云，是楚千云把我们打伤的!”

“什么!”楚阳惊呼了一声，说，“秦明，你没有被打傻吧!楚千云，他哪有这个能耐!”

秦明满脸委屈，不断点头，说，“少爷，少爷，千真万确，就是楚千云，他还要杀了白少爷呢？”

“楚千云!秦明，你不是在欧阳府亲眼看到他被断魂钉废了武魂吗!连武魂都没有，怎么可能打败你，就更不用说楚白了!”楚阳和当时被楚千云打倒的楚白一样，不相信他被断魂钉所伤之后，不仅武魂没有被废，反而还变得更厉害。

“少爷!少爷!小的说的都是真的，真的是楚千云!”

就在秦明再次肯定的时候，不省人事的楚白突然咳嗽了一声，双眼开始慢慢睁开。

“少爷，白少爷醒了，要是少爷不相信的话，可以问白少爷!”

听到秦明的惊呼，楚阳这时蹲下身，到了满脸伤痕的楚白面前。

楚阳没有说话，静静的等待楚白苏醒。

“这里是天堂吧!我楚白上天堂了，你们你们还不快快跪拜!”

醒来后的楚白，眼神呆滞，一下子从地上跳了起来，陌生的看着楚阳和秦明，直呼着和天堂有关的话语。

“白少爷，白少爷，你这是怎么了，我是你的弟子秦明啊!你不认识我了吗？”

秦明看到楚白突然这样的一幕，满脸惊愕，不断惊呼。

“楚白，楚白，你在干什么，这里是楚家大厅，不是什么天堂，我是你的大哥楚阳!”

听到楚阳的训斥，楚白稍稍安静了片刻，突然尖叫了一声，呼喊道:“这里不是天堂，难道是地狱吗!不行，我要上天堂不要下地狱!”

楚白惊恐着推开了面前的秦明，跳着蹦着往厅外跑。

“白少爷，白少爷疯了!”秦明满脸悲伤喃喃自语，双膝发软扑通一声跪在了地上。

看着楚白的举动，楚阳心里悲痛无比，大声呼喝道:“来人，把楚白带回去!就算他疯了，也还是我楚阳的兄弟!”

楚阳满脸愤怒，看了秦明一眼，这时离开了大厅。

“你们给我听好了，只要有机会杀了楚千云，就给我杀了他!如果不能杀了他，也要和他打上一夜，给我拖死他，总之一句话，杀了他!”

楚阳离开大厅之后，来到了一间密室，对着呼唤而来的十个人下着严令。

因为密室光线灰暗，所以不能看到十个人的样子，十个人齐声遵命之后，出了密室直奔香草园找楚千云而去。

面对弟弟楚白的疯癫，楚阳原本是要自己前去找楚千云报仇的，但是他因为明天的武魂大师考核，必须要养精蓄锐，把自己调整到最佳状态，所以没有亲自前往。

他站在密室的出口，双眼凶光毕露的凝视着香草园的方向，心里默默说道:“楚千云，你的死期到了!”

香草园里，楚千云没有离去，双眼凝视着摆在眼前的冥想圣石。

明天就是武魂大师的现场考核了，楚千云知道虽然在没有找到武魂圣水之前，自己无力再开辟武魂筋脉，打开武魂空间，但是也得有所准备，所以他想起了冥想圣石。

“据说这冥想圣石能有激发潜能的力量，能帮助修炼和晋升!”

楚千云默默自语，决定动手一试。

但是他却不知道，眼前所谓的冥想圣石，其实不是真正的冥想圣石，而是一块吞噬武者修为的魔石。

上一次原本就要用自身的力量，控制冥想圣石，却被雨荷的呼救耽搁了，所以在送走她们之后，楚千云又一次要启动控制这一块不是冥想圣石的魔石。

就在他气走丹田，提炼气息准备驱动冥想圣石的时候，楚千云突然觉得耳垂不停蠕动。

转眼间，楚千云没有关注那块假冥想圣石，而是把心思全部放到了听到脚步声的疑惑里。

“一，二，三，四......十!”楚千云默默念叨，“十个!”

从不断传来的脚步声里，楚千云淡淡的说道:“五个武师，大圆满武师境界，五个大武师小圆满境界!”

楚千云闻声辨气之后，知道了来人的人数和修炼境界。

“来者会是何人呢？是敌还是友呢？”楚千云的心里突然间也深深疑惑了。

二十米，十米，五米......

转眼间，突然没有了脚步声，楚千云这时站了起来，大声呼喝道:“既然来了，就给我出来，藏头藏尾算什么好汉!”

在楚千云的呼喝之后，嗖嗖几声，隐身在暗处的来人，似从天而降一般，站在了楚千云的面前。









第七十章以一敌十
楚千云双眼有神，在十个人出现在面前的那一刻，已经一眼扫视了他们的面目。

十个人都是统一的一袭黑衣，个个脸上杀气腾腾，就像十个幽灵一般。

顿时间，整个香草园突然死一般的沉寂，到处弥漫了死亡的气息。

楚千云在他们杀气腾腾的眼神里，知道他们来者不善，虽然已经在刚刚他们所来的步伐之中，知道他们的修炼实力，但是却也在深深疑惑着他们是谁，因为这十个人，他从来没有见过。

从来没有见过的人，而且还是五个武师境界大圆满，五个大武师境界小圆满。

“他们到底是什么人，受了何人指派前来的呢？”

十个黑衣人出现在楚千云面前之后，没有半点犹豫，转眼间开始施展武功，朝楚千云杀来。

楚千云没有在关注他们的身份，因为他知道此时此刻，什么都不重要，重要的是把他们全部打败。

只要胜了他们，什么问题就都不是问题了。

咻的一声，一个黑衣人手里的长剑剑光闪耀，化作点点星光一般朝楚千云上路直刺而来。

接着又一个黑衣人身形腾地跃起，手中的大刀哐的一声，发出雪白的刀光，俨然一道闪电攻向楚千云的中路。

转眼之间，突然而来的十个黑衣人，五个黑衣人或者赤手空拳，或者手里拿着自己擅长的兵器，都施展出各自的看家本领，杀向楚千云。

“哼!还以为是个什么厉害人物呢？原来也是个不入流的货色!”

“武者!大哥，他只是一个武者!”

“真不知道少爷是怎么想的，竟然会为了一个普通的武者，要我们全部出动!”

“听说少爷的弟弟，就是被他打伤的，而且回到家之后疯了!”

“疯了!”一个黑衣人惊疑之后，凝视着楚千云，说，“就凭他那身手，会把一个武师境界的武师打疯，鬼信!”

“对了，诸位大哥，好像听说他又去大闹过翠花院，还杀了一个武师境界的武师呢？”

剩下的五个黑衣人，每人都发言，表露此时此刻的心里想法。

“对了，你们之中有谁知道他是何许人物吗？”

一个矮个子黑衣人站了出来，点了点头，说出了楚千云的一切。

“什么!你是说他十八岁觉醒武魂，而且还是武魂大师动用了武魂水晶。

“兄弟，你一定是听错了吧!他被欧阳府的断魂钉伤了筋脉，别说打败武师境界的修炼者了，就算与他一样的普通人，他都不会是对手!”

在五个黑衣人的议论纷纷之中，攻向楚千云的五个黑衣人，在转眼之间已经和楚千云交上手了。

楚千云在五个黑衣人同时要围到他的那一刻，嗖的一声，整个人连跳而起，还是一双拳头应敌。

转眼间，刀光剑影的画面出现在香草园，砰地一声，咔嚓的声音，还有桌上摆着的几个喝茶的瓷器，也同时被摔落在地，砸了个面目全非，只能看到院子里遍地狼藉。

五个杀向楚千云的黑衣人，只是武师境界中的大圆满，尽管他们都知道自己的修炼实力，但是他们也在到达香草园之后，一眼就看出了楚千云只是个武者。

“哼!原来只是个武者!“

“不错，真的只是个武者而已!”

“武者，都会注定成为我们的垫脚石!”

攻杀楚千云的五个黑衣人，个个朗声大笑。

转眼间，原来死一样沉寂的香草园，现在被一场羞辱和数落取代。

面对黑衣人们的议论，楚千云始终沉默不语。

就在黑衣人不断的羞辱之中，楚千云和他们已然交上手了。

转眼之间，刀剑声，拳掌声，在整个香草园上空回响。

“走!”楚千云大怒一声，拳头带着强大的拳气弥漫了香草园上空。

砰砰砰......

“什么，这是怎么回事，他们竟然都败在了楚千云的手上。”没有动手的五个黑衣人，呆呆的凝视已经被楚千云打败倒地的五个同伴，发出声声不可能的惊呼。

因为落败的他们五个，都是武师境界大圆满的武师，而楚千云只是一个武者。

“上!”没有动手的五个黑衣人，有人愤慨的怒吼一声，他们使出看家本领，转眼间杀向楚千云。

一个大武师境界才能有千斤臂力，五个大武师境界的武师加起来也只有五千斤之力。

但是，楚千云自开辟九道武魂经脉，打开武魂空间修炼不说，也足足拥有九千斤臂力。

五千对九千，其结果不言自明了。

砰砰砰，扑通扑通五声之后，突然而来的十个黑衣人，先后全都败在了楚千云手上。

面对眼前被自己打倒在地不能动弹的十个黑衣人，楚千云扫视了他们一眼，面露凶光，怒喝道:“你们都是什么人，为什么要对我楚千云下杀手？”

“哼!我们是什么人，你这个废物没有资格知道!”一个黑衣人一次两次很多次在倒落在地的时候，想要站起来，却没有成功，对着楚千云大声怒喝，

“是吗？”楚千云一声冷哼，扬起拳头飞来，就要对其中一个黑衣人下杀手。

看到楚千云真的开始下杀手，一个中年黑衣人大呼一声，“手下留人，我们把知道的都一一告诉你!”

“我们其实是......”中年黑衣人说出了知道的一切。

“什么，又是楚阳!”楚千云满脸愤怒，说，“楚阳，你个忘恩负义的东西!既然你不仁，就别怪我不义!”

“楚阳，你不是说我只是土蛇武魂吗!不是说我在欧阳府被断魂钉断了武魂吗？还会怕我和你明天争夺那个武魂宫的一席之位吗？”楚千云满脸愤慨。

“楚少爷，楚少爷饶命饶命啊!”

十个黑衣人完全失去了来时的气势，此刻个个变成丢了魂一样，面面相窥六神无主。

因为他们不知道眼前的楚千云，将对他们如何处置。

楚千云满眼寒芒的逼视着他们，冷哼一声心里默默自语道:”楚阳，我们明天武魂考核场见，我倒要看看，谁才是那个唯一能进武魂宫的人“









第七十一章小兰的消息
“欧阳虎，你胆敢欺骗楚雪!”楚千云凝视着摆在眼前的冥想圣石，心里愤怒。请大家搜索看最全!更新最快的小说

在面前十个已经动弹不起的黑衣人嘴里，楚千云才知道楚雪用一生幸福换来的冥想圣石，竟然是假的。

砰地一声，假冥想圣石被楚千云的冥想之力击中，从桌子上掉落在地，化为粉粹。

“欧阳虎，我楚千云不是好欺负的，你给我等着!”

楚千云愤怒着扫视了面前的十个黑衣人，目光里充满了仇恨，“你们，把身上的银子都交出来!”

动弹不得的十个黑衣人，原本心里忐忑不安，恐慌着不知道楚千云会如何对付他们。

因为，打败了想要杀了自己的对手，如果是他们，他们一定会以其人之道还其人之身，杀了对方。

“银子!”

“银子!”

黑衣人面面相窥，不敢相信楚千云在沉寂之后，不是要杀了他们，竟然要他们交出身上的银子。

“你们没听见吗？要我再说一次，要我改变主意吗？”楚千云冷眼凝视，大声训斥。

“听见了，楚少爷，我们交，我们交!”

黑衣人里有两个不断祈求着楚千云，这时带头交出了身上的银子。

接着，十个黑衣人已经把身上的所有银子，都放在了地上。

楚千云很快拿起了地上的所有银子，转眼之间出了香草园，往风城奔去。

因为在知道冥想圣石是假的那一刻，楚千云莫名的心酸，深深自责，差一点就让楚雪为了自己，走上了不归路。

他要黑衣人都交出钱财，此时此刻的目的，只有一个。

“少爷!小姐为了能让你吃些补品补身体，最后当掉了她的玉如意!”翠花院里，楚雪手里掉落银子的那一幕又在眼前闪现，雨荷的话也在楚千云的耳畔响起。

“楚雪!放心，大哥一定帮你把玉如意拿回来!”

原来楚千云让黑衣人都拿出全部银子，是为了去风城的当铺，为楚雪赎回玉如意。

“你们这两个老不死的乞丐!敢偷我张虎的馒头，找死!都给我吐出来!”

不断怒喝的训骂声传进楚千云的耳里。

楚千云已经到了风城，闻声看去，才知道怒喝的声音，是从一家馒头铺传来。

馒头铺外，围满了人。

“你们两个老不死的，敢偷我张虎的馒头，我让你们偷吃，给我吐出来!”

一个身形魁梧的中年男人，手里正拿着一根木棍不断的打在两个蓬头散发的老年人身上。

两个蓬头散发的老年人，脚上的黑色布鞋已经磨烂，一个穿着灰色的长衫，一个穿着蓝色长衫。

他们是一男一女，看着两人彼此的护着对方，能感觉到他们就像一对老夫妻。

他们沾满灰尘的手里正拿着半个馒头，忍着木棍的抽打，还在狼吞虎咽。

“是啊!想不到都这么大年纪了，还要做小偷!”

“打的好，打的好!打死这两个不要脸的人!”

围观的人当中，有几个人对着挨打的老人大声训骂。

“住手!馒头我给他们买了。”楚千云扫视了围观众人一眼，把一粒碎银丢在了张虎面前，转身起步离开。

看着楚千云离开的背影，张虎捡起了地上的碎银冷哼道:“算你们走运!”

也就在楚千云离开的时候，两个挨打的老人之突然之间看到了楚千云的样子，那一刻他们都异常的激动。

直到所有人都散去，两个老人才从地上站了起来，匆匆的朝楚千云追去。

“你们是什么人，为什么要跟着我!”楚千云知道自己刚刚在馒头铺外救的两个人，紧紧跟在后头，说完之后，从身上拿出了一锭银子，转身回头，说，“你们不要跟着我了，这里有一锭银子，你们拿......”

“楚少爷，是我们啊!小兰的爹娘啊!”

其实不用他们说，楚千云在转身回头看到他们的时候，就认出了他们。

“太好了，我终于找到你们了，叔叔婶婶，你们都没事吧，怎么没看到小兰，小兰她人呢？”

从木屋遇袭至今，楚千云几乎找遍了整个风城，却还是没有小兰的消息，当他此刻看到小兰父母亲，怎能让他不激动兴奋。

听到楚千云问出小兰，两个老人顿时脸色沉重，突然沉默了。

“楚少爷!小兰她，她被人带走了!”

“被人带走了!“楚千云还是听到了最不希望听到的消息，惊呼一声，说，”叔叔婶婶，告诉我发生了什么事好吗!告诉我小兰被谁带走了好吗？“

“楚少爷，那天我们被带走之后......”

两个老人说出了事情的来龙去脉，顿时抽泣不已。

“小兰，我对不起你!让你又受苦了!如果我们还能再见，我一定要好好的保护你!”楚千云激动不已，内疚和自责涌上心头。

在两个老人的叙述之中，楚千云知道原本可以安全离开的小兰，在回来找他的路上被抓走了。

“楚千云，你不是说这一世会保护小兰，爱她到老的吗？”

这一刻，楚千云的眼前不断浮现上一世和这一世，所有和小兰在一起的画面。

小兰的微笑，善良，再一次深深的感动着楚千云。

这一刻，楚千云头晕目眩，双膝发软，心犹如刀割般的痛。

“楚少爷，楚少爷，小兰在被他们带走的时候，让我们把这个一定要交给你!而且还让我们告诉你，如果有来生，她还要你做他的少爷!“

楚千云满脸悲痛，接过了老人递来的一个木盒子。

“寒冰花!”楚千云打开木盒子，一眼看到了一朵晶莹雪白的寒冰花时，惊呼了一声。

看到楚千云的满脸悲伤和对寒冰花的震惊，老人说道:“楚少爷，其实，其实小兰不是我们的亲生女儿，她是冰雪门冰雪门主的女儿!当年......”

老人接着说出了当年冰雪门主把寒冰花和小兰托付时的来龙去脉。

“什么!冰雪门主的女儿寒冰花就是小兰!”楚千云深深的震惊了，因为他知道关于冰雪门的传说。









第七十二章小兰的身世
所谓冰雪门，是真武大陆上唯一一个女人的修炼门派。请大家搜索看最全!更新最快的小说

在冰雪门修炼的女人，需要做到断七情六欲，只要进入冰雪门修炼，就代表着这一生将再也不能再爱，否则将会在冰雪门四大护法的监督下，遭受雷刑。

楚千云眼前浮现出上一世，曾亲眼目睹冰雪门弟子遭受雷刑的惨状。

“楚少爷!求你一定要找到小兰的下落，我们求你了!”老人虽说是小兰的养父养母，但是对小兰的爱护疼爱之情，绝不会输给任何一个亲生父母对儿女的情义。

“我答应你们，一定找到小兰!”

“楚少爷，我们还有一事相求，楚少爷，哪天你真的找到了小兰，如果她还不知道自己的身世，求楚少爷永远不要告诉她，她是冰雪门门主的女儿!”

两个老人唏嘘的话语里，道出了他们心里对小兰的不舍，说，“楚少爷，我们只想小兰能能够开心幸福的活着，其它的都不重要!”

楚千云默默点头，他知道两个老人说出这些是为了什么。

在上一世的记忆里，冰雪门门主因为爱上了一个男人，被同门感情最好的师妹出卖，被四大护法施以雷刑，虽说没有因为雷刑死去，但是却终年被关在冰雪门的极寒之地，饱受着生不如死的煎熬。

他们不让小兰知道自己的身世，不是担心小兰会离开他们，而是他们不想小兰再卷入上一辈人的仇恨之中。

在他们的心里，只要小兰能开心的笑着生活，就是他们最大的希望。

“他们抓走小兰时，有没有提到寒冰花!”楚千云知道寒冰花是冰雪门的镇派之宝，相传在冰雪门里有一个藏着无尽武技和宝藏的密室，而能打开密室的只有寒冰花。

所以，楚千云担心那些带走小兰的人，他们的目的就是冰雪门的寒冰花。

上一世的楚千云知道，曾经不知道有多少英雄好汉因为相夺寒冰花而丧命。

两个老人默默摇头，说:“楚少爷放心，带走小兰的人绝不是冰雪门的人!”

因为两个老人看到带走小兰的是几个男人，而冰雪门里是容不下任何一个男人的!

“不是冰雪门的人，那么还有谁要抓走小兰呢!他们的目的又会是什么呢？”楚千云收好了木盒子里的寒冰花，对于小兰的失踪充满了疑惑。

“楚少爷!求你一定要找到小兰，我们拜托了!”

楚千云默默点头，目睹着木盒子里的寒冰花，心里感触不已，因为他想不到天真善良的小兰，还会有这层身份，竟然是冰雪门前任门主的女儿。

“小兰!你放心，不论你是什么身份，这一世我都会用我的生命去爱你!”楚千云知道小兰还有如此的悲伤故事之后，心里暗暗发誓，这一世就算是死也决不让自己遗憾。

“强!我一定要变强，只有变强，我才能有能力去爱自己爱的人!才能让自己不留遗憾!”

楚千云给了老人一锭银子，继续赶往雨荷曾经说到的当铺，赎回楚雪的玉如意。

......

武魂宫里一处偏厅之中的廊道上，一个风度翩翩的少年，手里端着熬好的山珍，满脸笑容走到一间房子的门前，不由自主的拍了拍身上的灰尘，敲着门说，”姑娘，小兰姑娘!”

在敲门声刚刚响起的时候，枝桠一声门打开了，一个少女出现在门前。

“小兰姑娘!一定饿坏了吧!来，吃点儿东西!”少年的举止表情里，流露出了对少女深深的爱意。

“小兰谢谢这位公子了，救命之恩还没报答，却又让公子这般劳心，小兰实在过意不去!”这位自称小兰的少女，不是别人，正是楚千云心里默默念叨的小兰。

原来小兰在被人抓走之后，途中碰到了眼前这个少年，被少年所救带回了武魂宫治伤。

眼前这个少年，更不是普通人，他是武魂宫王级武魂长老的儿子天漠。

“小兰姑娘，要是真要感谢我的话，就不要叫我公子了，天漠!”天漠说完乘了一碗热乎乎的汤端到了小兰面前。

“公子，天漠公子，怎能让你为小兰端碗乘汤!”

“这有什么，整天待在这武魂宫里，也只有你愿意和我说说话!来，只是一碗汤而已，小兰姑娘就不要有那么多礼数了!”天漠是长老之子，在武魂宫身份尊贵，平日里所有武魂宫的弟子都对他充满了敬畏，连看都不敢抬头，就更不用说说话聊天了。

天漠的世界是孤独的乏味的，整天除了修炼还是修炼，当他碰到小兰，和小兰的对话聊天之中，被她的真诚善良深深吸引，对她一见钟情。

“小兰就恭敬不如从命了!谢谢天漠公子!”小兰接过天漠手里的汤，感谢着天漠。

“小兰姑娘，你真的要走吗？”天漠不舍的说道，眉目之间露出留恋之情。

“天漠公子，小兰真的要走，已经有些日子没回家了，家里人一定很着急!”其实小兰所说的家里人，除了自己的爹娘，还有楚千云。

因为她亲眼目睹了老爷楚源，为了楚氏家族的祖师画像，为了替楚千云脱罪，已经在她面前自废了修为，将被逐出楚氏家族。

小兰知道一旦老爷楚源失去家主之位，被逐出楚氏家族，对楚千云来说，会将是一个更加凶险的处境，可以说是危机四伏。

其实，在小兰被救到武魂宫，醒来之后就迫切的要回到风城，去找楚千云。

但是因为腿受伤，不能行走，所以小兰才会无可奈何的留下。

小兰在天漠的照顾下，恢复的很快，现在已经能下地行走了，所以为了早一天知道楚千云的情况，她才会坚定的要走。

然而，天漠却不知道这些，不知道小兰对楚千云的感情。

天漠长叹了一声，说，“好吧!既然小兰姑娘执意要走，答应我休息几天再走!”

面对天漠的好心相留，小兰答应再在武魂宫待两天再走。

而小兰答应的两天，如果楚千云能通过武魂大师的考核，就会在那一天进入武魂宫的。









第七十三章赎回玉如意
但是，楚千云却不知道小兰就在自己要去的武魂宫里，更加想不到，如果能通过武魂大师的考核进入武魂宫，他就能在武魂宫里和小兰相见。请大家搜索看最全!更新最快的小说

“我一定要进武魂宫!一定要找到小兰!”楚千云心里暗暗下定决心，这时来到了雨荷所说的宏发当铺门前。

“哟呵，这不是楚氏家族的楚千云大少爷吗？今天是什么风把大少爷这样的忙人吹到小店了!”

楚千云刚刚走进当铺，就被一个肥胖的中年人眯着眼睛，话里有话的嘲笑了一番。

“什么风，是寒风吧!”

“听说就是他退了沈君玉的婚约!”

“哼!这就叫做天作孽犹可恕，自作孽不可活!”

“你们看看现在的楚氏家族，大门上已经写了别人的名字，简直就是败家子!”

宏发当铺里面的人，暗地里对着楚千云指指点点，窃窃私语。

楚千云一眼扫视了在场的众人，之后双眼在当铺里摆放金银玉器的地方仔细打量。

“呦呵!楚大少爷原来是买金银玉器的，是不是买给那个相好的!”肥胖的中年人是宏发的掌柜，故意逼着楚千云就范，因为自上一次楚雪到当铺当掉玉如意的时候，他就知道现在的楚千云和楚雪，已经是穷的一贫如洗。

“就他，就他敢退掉沈君玉的婚约，你去风城问问，现在那个姑娘见了他不后退三舍的，还相好的，做梦!”

“这位兄台说的不错，就他穷的叮当响，还买金银玉器，难道还以为自己真的还是楚家少爷吗？”

楚千云没有理会他们的嘲笑，终于在当铺左边的柜台里看到了楚雪视如生命的玉如意。

“楚大少爷果然好眼光!”中年掌柜走到柜台边，故意称赞着楚千云，当伸手要去那玉如意的时候，脸色一怔，好像想到了什么，故意哎了一声，说，“楚大少爷，你看我这是什么记性，这个玉如意就是你们楚家的，我记起来了，记起来了，这块玉如意是你妹妹拿到小店当掉的!”

“你们听听看，我没有说错吧!他们现在就是穷的叮当响的穷光蛋，都开始典当传家宝了!”

“是啊!真为楚家有这样无用的子孙，感到羞愧!”

“羞愧!你看他那面不改色的模样，还羞愧!”

在看到玉如意之后，楚千云急忙催促着掌柜，说:“把这个玉如意拿出来，我就要它了!”

“要它，楚大少爷的意思我不明白!”中年掌柜故意装作惊讶的模样。

“掌柜的，你没有听到吗!我要赎回玉如意!”楚千云振声说道，声音响彻了整个当铺上空。

听到楚千云说出赎回二字的时候，中年掌柜突然间脸色剧变，说，“楚千云，不要再演戏了，你还是走吧!这个玉如意你是赎不回去了!”

“当铺典当，哪有赎不回的东西，快，把玉如意给我拿出来!”楚千云双眼始终盯在玉如意上，因为这个玉如意，让他的脑海里不断出现楚雪为他付出的一幕幕过往的画面。

中年掌柜没有再继续和他说什么，独自走到了当铺的茶桌前做了下去。

“掌柜的，你不就是要银子吗？说，多少!”楚千云大声说道，声音洪亮响彻了整个当铺。

“楚千云，我就是要银子，你有吗？快给我滚，不要在这儿碍着我做生意!”中年掌柜一副不屑的嘴脸，根本不想再和他说一个字。

咚的一声，楚千云把身上的银子丢掉了中年掌柜面前，说，“掌柜的，这些够了吗？”

“楚千云啊楚千云，你以为我是三岁小孩啊，拿着一包石头说是银子，你现在就是个丧家之犬，会有银子吗？”

“是吗!”楚千云走到他的面前，捡起了地上的装着银子的小袋子，咚咚咚!

“掌柜的，你睁开你的狗眼看看，这到底是银子还是石头。“转眼之间，楚千云把袋子里的银子全部倒了出来，白光闪闪的银子出现在中年掌柜和众人的面前。

中年掌柜见了银子，就像见钱眼开，突然站了起来，连忙一副赔不是的模样，说，“楚少爷这话哪儿说的，够了够了!”

“他怎么会有这么多银子!”此刻几乎整个当场的人，都呆呆的凝视着地上白花花的银子，想不到楚千云能有这么多银子，只觉得脸上火辣辣的，不是滋味。

中年掌柜简直就是个见钱眼开的财奴，拿着地上的银子如获至宝仔细打量着。

“现在，你可以拿出玉如意了吧!”

“可以可以!”

就在掌柜拿出玉如意的时候，楚千云突然看到了另外一个格子里的一块玉佩，仔细打量好像在哪儿曾经见过。

在楚千云接过玉如意的时候，突然拿出了身上的那块蓝色玉佩，然后和格子里的玉佩一比，简直就是一模一样。

“这快玉佩怎么会在这儿呢!到底是什么人拿来典当的呢!”

楚千云心里无比惊喜又无比疑惑。

因为他手里和格子里的是同一块玉佩。

“娘亲!娘亲!”楚千云心里默默呼喊娘亲的时候，对于突然见到的玉佩疑惑不已。

因为他知道楚氏家族有个和其他家族不一样的习惯，只要是楚氏家族的血水亲人，都会拥有两块一模一样的玉佩。

“楚成，楚刚!他们手上怎么会有母亲的一块玉佩，而这个宏发当铺里怎么也会有一块。这到底是怎么回事!“

楚千云又是千万条思绪，想象母亲终究是遭遇了什么呢？

“掌柜的，银子都是你的了，但是你必须还得让我拿一样东西，就是这块玉佩!”

“楚千云，整个铺里，你就是除了这块玉佩不能拿，其它的东西你任意拿两样!”

“不能拿!”楚千云惊呼一声，说，“楚千云，这块玉佩是非卖品，今天看你拿走了玉如意之后，格子里空了，才会把它拿出来做做样子!”

“非卖品!”楚千云更惊讶了，说，“掌柜的意思是说这块玉佩已经有了主人，不能外卖是吗？”









第七十四章武魂考核开始
“娘亲!孩儿一定要找到你，绝不能让上一世的悲剧重演!”楚千云在看到格子里放着的那块翡翠玉佩时，上一世的一幕幕又在眼前浮现。请大家搜索看最全!更新最快的小说

风城外的山道上，一个人偷袭了楚千云和他的娘亲。

楚千云的娘亲为了救楚千云，不惜与偷袭之人同归于尽。

“千云，只要你能变强，光宗耀祖，娘亲就是死了也值得!”

娘亲临死时的话语，在楚千云耳边响起。

“娘亲!你放心，这次穿越重生，我就是为了改变上一世的一切而来，娘亲，千云不但要变强，还要让娘亲你好好的活着，看到千云重新崛起的那一天!”

楚千云满心振奋，暗暗发誓一定要成为强者，因为他知道不管是上一世还是这一世，只有强者才能逆天改命。

“掌柜的!你能告诉我玉佩是何人所有吗？我真的太喜欢这块翡翠玉佩了!让我和他谈吧!”

楚千云没有再坚持一定要买走玉佩，因为他知道，只有找到这块玉佩现在的主人，才能找到母亲失踪的线索!

“东大街十七号，汤米!”中年掌柜说出了玉佩拥有者的姓名和住址。

“东大街十七号，汤米!”楚千云心里默默自语，转身出了当铺，直奔东街十七号而去。

片刻之后，楚千云来到了东大街十七号，在到达的时候，他满脸惊愕，心里突然一阵莫名的失落。

因为东大街十七号的门上着一把大锁，门前的灰尘和门上的灰尘，最少半个月没人动过了。

“他是谁呢？是真正拥有玉佩的人吗!现在怎么又突然销声匿迹了呢？”

楚千云四下打量了这个十七号，一幕幕情形都能充分的证明，证明十七号已经很久没人住了。

面对眼前的一切，楚千云只能返回香草园，因为香草园里还有被打得不能动弹的黑衣人，原本是准备快去快回的，想不到在当破里给耽搁了。

楚千云已经做好了充分的准备，那就是在整个风城武者的面前扬眉吐气。

返回香草园的楚千云一夜未睡，因为在这一刻，他想起了父母亲，想起了楚雪，想起了小兰，还有刘乔雨荷。

这一夜，楚千云感受到了一个人的孤独。

这一夜，楚氏家族的楚阳在大厅来回徘徊了一夜，因为他派出去的十个黑衣人，没有一人返回。

这一夜，风城有名望的家族和没有名望的家族，他们府上的灯都点了一夜，在各自嘱咐着各自的后人，参加武魂大师的考核需要注意的问题。

当第二天的第一道阳光穿过天际，整个风城热闹了，沸腾了。

尤其是所有修炼武道的年轻人，因为今天的武魂考核将直接影响到他们修炼武道的成绩，决定最终能走的多远。

武魂大师把考核场设在风城最大的练武场。

一大早，风城所有的街道上都是人群熙熙，朝着练武场接近。

练武场上，三大家族的座位排在左右两侧，正中间的就是今天的主考核官，来自武魂宫的武魂大师。

在风城三大家族的家主在座位上落座之后，武魂宫的武魂大师对着练武场下，大声说道:“给个家族参加武魂考核的弟子们，都各个家族各个家族的站好了!开始自报姓名!”

武魂大师话音落下之后，来参加武魂考核的人站成了三排，这三排代表了整个风城修炼少年才俊里的佼佼者。

“欧阳府，欧阳风，欧阳冬......"

“沈家沈平，沈富......”

“楚氏家族楚阳，楚成，楚刚......”

三大家族报完姓名之后，还有五个也来自风城里的少年才俊，也自报了姓名。

“楚千云呢？他怎么没来!”武魂大师听完自报姓名之后，双眼不断在人群里寻找楚千云的出现。

就在武魂大师陷入焦急的时候，一声洪亮的声音传来，响彻了整个练武场。

“楚千云!”

突然爆出楚千云这个名字，让在场的人都感到莫名的惊讶，风城的三大家族，不管是那个家族的家主还是参加武魂考核的人，也都纷纷震惊。

欧阳家族家主欧阳虎，脸色大变，因为在欧阳府楚千云身中断魂钉，就是他亲自动手的，他亲眼看见楚千云废除武魂时的生不如死。

所以，不管在欧阳虎的眼里，还是参加考核的欧阳风，欧阳冬眼里，现在的楚千云只不过是个已经武魂被废的废物。

沈家第一大家族的家主就更不用说了，身为家族之首，不要说知道知道楚千云最近发生的事情，就是当初退了女儿沈君玉的婚事，也足以让他对楚千云充满不屑。

还有一直在忧心忡忡的楚氏家族家主楚康，他深深惊讶，因为楚阳已经把派出十个黑衣人处理楚千云的事情告诉了他。

因此，在楚千云大呼一声走进练武场后，引起了当场一片窃窃私语，有的甚至是公开数落楚千云。

“楚千云，你是不是这里有问题，今天可是风城少年才俊考核武魂的大日子，你这个废物在这儿瞎起什么哄!”

哼!他可能不知道什么是武魂考核!以为大家在看戏呢!“

“看戏!楚千云太贱了，哪里有资格!”

楚千云从他们的指指点点里，走到了武魂考核台，双眼发出自信的目光，心里暗暗自语，“你们都给我好好等着看吧!今天我楚千云就要对你们，对整个风城宣布，我楚千云从这一刻将要彻底改变。

“楚千云，你这个被断魂钉废了武魂的废物，你不知道今天是个神圣的日子吗？你从哪儿来快滚回那儿去!”

“哼楚千云，你觉得就凭你能战胜我们其中的任何一个吗？”

“战胜我们，他楚千云只有做梦的份。”

在整个武魂考核的现场，除了楚千云知道自己的真实实力，还有武魂大师通过武魂水晶，感受到了楚千云的变化。

“我为什么就不能战胜你们!”楚千云洪亮的声音响彻整个练武场上空。









第七十五章臂力九千斤
    “告诉你们!任你们欺负数落，陷害压迫的楚千云，从今天，从这一刻起将要崛起了。”楚千云默默自语，曾经被他们欺负数落的一幕一幕，又在眼前浮现。



    “楚千云，武魂大师在场，岂能让你这等后辈放肆!”欧阳虎对着楚千云大声训斥，道:“楚千云，只要你能证明自己体内有武魂，你就可以参加武魂考核，否则马上给我滚蛋，不要在这儿丢人现眼!”



    在欧阳虎的训斥之后，引起台下一片支持。



    “怎么测试!”楚千云双眼炯炯有神，不会害怕每一种挑战。



    欧阳虎和楚康还有风城城主默默对视了一眼之后，大声呵斥道:“楚千云，你看到下面的巨石了吧!我现在派出犬子，只要他能举过头顶的巨石，你也举起来了，就可以参加武魂大师的武魂考核，否则给我滚蛋。”



    听到父亲说出自己和楚千云比臂力，欧阳风的脸上划出一道阴险的笑，怒视着沉默的楚千云，喝道:“楚千云，难道你不敢吗？”



    “我为什么会不敢!”楚千云的声音还是那么洪亮，久久回荡在练武场周围。



    转眼间，欧阳风嗖的一声赶到了腾放巨石的空地上。



    而楚千云为了让他们继续看不起自己，没有御气腾飞，假装一步一个脚印，走向巨石空地上。



    他还要继续藏拙，一直等到关键时刻一鸣惊人。



    在场所有人看到楚千云到达巨石空地之后，都把眼睛睁的贼亮贼亮，目睹着欧阳风如何教训楚千云。



    欧阳风嬉笑着，嘲笑着，不屑的看着楚千云，说，“你还真的以为能跟得上我吗？”



    “二等巨石，目测千斤之上!”欧阳虎看着欧阳风举起了空地上第二大的巨石，满脸欣喜大声说道。



    “真是不错，欧阳风有如此臂力，真是不错!”



    “那块巨石目测过了千斤，真是后生可畏后生可畏!”



    “楚千云也真的敢，敢和欧阳风比，简直就是自讨没趣!”



    在场的人不断称赞着欧阳风的臂力，同时数落楚千云。



    在他们的心里，任何人都有修炼武魂的潜力，任何人都可以被称为天才，唯独楚千云不能。



    十多年的羞辱和数落，在他们的心里，早就把楚千云看成了一个无用，废物的代名词。



    “你们快看，欧阳风竟然把巨石旋转起来了!”



    在场之中有人惊呼。



    举起巨石的欧阳风，把巨石放过头顶，以双掌之力驱使巨石在手里开始旋转。



    “厉害，厉害，欧阳风这个后生将前途无量啊!”



    “你们说的对!未来风城的武道修炼，一定有他的一席之位。”



    “实力，这就是真正的实力，不像某些人，生来就是废物的命，还敢大言不惭说什么天才!”



    众人对欧阳风称赞不决，对楚千云却是含沙射影，甚至是公开提名羞辱。



    整个现场，除了武魂大师未动声色之外，剩下所有的人都羞辱数落楚千云，上至家族家主，下到各家族的普通弟子。



    楚千云的名字，此刻被所有的唾沫覆盖，和废物相等。



    手里举动巨石的欧阳风，这时和台上的父亲眼神默默示意之后，身形突然旋转，双掌和巨石分离，砰地一声巨石砸到了地上，又是轰的一声，巨石震裂。



    “楚千云，该你了，不会是怂了吧!”欧阳风一声训斥，冷笑了几声，故意哎了一声，说，“楚千云，还真对不起，我一不下心把巨石震裂了，你要跟的上我的话，这可怎么办，要不你乖乖滚蛋吧!”



    “卑鄙!”楚千云在看到欧阳风摔裂巨石的时候，就猜出了他的用心。



    空地上一共只有四块大小不一的石头，两块小的，一块目测有七八百斤，还有两块大的，一块大的就是欧阳风刚刚举起来的巨石，目测在一千斤以上，最大的那块巨石足足比欧阳风举起摔裂的巨石要大两倍，目测重量在三千斤以上。



    欧阳风之所以摔裂巨石，是为了让楚千云不知道如何抉择，知难而退。



    “楚千云!欧阳风已经演练完毕了，现在你开始吧!”



    台上的欧阳虎一声令喝。



    “你们猜楚千云还敢不敢比!”



    “比!他拿什么比，要想跟得上欧阳风，他除非同时举起两块小巨石，或者举起那块最大的巨石!但是，你们以为他有这个可能吗？”



    “哼!废物，早点滚蛋吧，哪儿来哪儿去!省得在这丢人现眼!”



    欧阳风在众人的欢呼声中，没有走下考核场，这时不屑的看着楚千云，说，“你要是怕了，也没有关系，只要在这儿对着大家连喊三声，我是废物，你就可以滚蛋了!”



    “我为什么要怕，为什么要走!”楚千云面目严谨，洪亮的回答底气十足，声音响彻整个练武场上空，久久回荡。



    话落之后，楚千云已经走到剩下的三块巨石旁。



    欧阳风的居心，楚千云早就感觉到了，面对剩下的三块石头，他故意迟迟未动，不断的抚摸打量着。



    整个现场尽是一片对欧阳风的欢呼声，还有对楚千云的怒斥声。



    “欧阳风必胜，欧阳风必胜!”



    “楚千云，废物，废物”



    众人不知道，欧阳风不知道，在场的所有人都不知道，楚千云是真龙武魂，更加不知道现在的楚千云已经开辟了武魂的九道修炼筋脉。



    每一道筋脉以千斤之力算的话，九道筋脉那就是九千斤。



    在场剩下的三块巨石，目测就是全加起来，也没有九千斤的重量。



    所以，对于楚千云来而言，不要说只是举起那块最大的巨石，就是把剩下的三块石头全部举起来，也不是问题。



    “楚千云，你这个废物快点，举不动就给我滚，不要再在这儿耽误时间了!”



    “哼!还是个少爷呢？想不到脸皮这么厚，要是我，早就被羞死了!”



    “败类!简直就是我们风城的败类，还来参加武魂大师的考核，真是白日做梦!”







第七十六章一鸣惊人
    “谁是败类!”楚千云大怒一声，犹如天空惊雷，转眼间腾出双掌伸向两块石块。



    “哟呵，大家快看，楚千云动手了!”



    “动手就动手，他楚千云动手有什么看头，难道还能举动巨石吗？”



    在楚千云伸手抓向巨石的时候，现场对他的羞辱和数落，也达到顶点。



    “什么!大家快看，楚千云举起来了，举起来了!”



    现场的一个弟子看着楚千云已经举起了一块目测六百斤的石头，不断惊呼。



    “什么!他不是被我的断魂钉废了武魂吗？怎么还有可能拥有武魂的力量!”台上的欧阳虎看到楚千云举起石头的那一刻，满脸惊愕。



    不仅仅只是欧阳虎，还有沈家的家主沈鹏，楚氏家族家主楚康，他们在楚千云举动石头的那一刻，也是满脸惊愕。



    “好!真不愧是真龙武魂的传人!我没有看错人!”坐在三大家主中间的武魂大师，看到楚千云举起石头的时候，心里默默振奋。



    面对楚千云举起六百斤的石头，台下的人也是一片震动。



    “不是说楚千云为了救他的妹妹，在欧阳府被断魂钉折了武魂吗？怎么还能有这么大的力量!”



    “是啊!太可怕了，被废了武魂还能举起六百斤的石头，简直就神了!”



    “神什么神，我说你们也太大惊小怪了，就算他楚千云能举动六百斤的石头，他又能同时举动两块六百斤的石头吗？”



    在楚千云以冥想之力稳住举起的石头，伸手再去举第二块六百斤的石头时，原本以为自己开辟了九道武魂筋脉，拥有了九千斤之力，不要说这两块加起来一千斤出头的两块石头，就是连同那块最大的巨石一起举起来也是轻而易举。



    但是，就在他伸向第二块石块的时候，突然间感到一种力量堵住了自己的丹田，无法再施展开辟武魂筋脉产生的力量。



    “这是怎么回事，我怎么不能施展力量了!”楚千云突然脸色凝重，不知道自己体内生了什么。



    眼前浮现出同时打败十个黑衣人的一幕，楚千云不断喃喃自语，“十个武师境的人，我都能打败，怎么关键时候却没有力量了。”



    楚千云的额头汗如雨下，不仅没有举起第二块石块，而且已经举起来的那块石块，也在手里摇晃摇摇欲坠。



    “哈哈哈哈!”



    “楚千云，还以为你有多大的本事呢？原来就这点能耐啊!”



    “你们看看，他楚千云生下来就是废物的命，还痴心妄想变成天才，白日做梦!”



    “楚千云，要不要我帮你啊，哈哈哈哈!”欧阳风大声嘲笑羞辱楚千云。



    “这是怎么回事，我越施展力量，力量怎么越来越小了!”



    楚千云不甘心放弃，在施展力量被堵的时候，一次次试图突破，但是却恰恰相反，每次冲击丹田的时候，原来能举起六百斤的臂力，却开始慢慢减弱。



    因为力量减弱，楚千云的身形不经晃了一下，举起的石块失去了平衡，差点砸落在地。



    “楚千云，你不能放弃，不能放弃，你给我站起来，站起来!”



    楚千云虽然被举起的六百斤石块，压到直不起腰，压到快要蹲下，但是却一遍遍的激励自己。



    “楚千云，小心啊，六百斤的石块可是能把你压成一团肉泥的!”欧阳风嘲笑着楚千云，说，“楚千云，要不要我来救你啊!求我啊!求我啊!哈哈哈哈，废物就是废物!”



    整个练武场看到楚千云被一块六百斤的石头压到蹲下去的时候，突然间沸腾了。



    “这就是不知天高地厚的下场!”



    “天作孽犹可恕，自作孽不可活!他楚千云活该被巨石压死!”



    “压的好，压的好，看看这个废物还敢不敢大言不惭!”



    在所有人都嘲笑楚千云的时候，武魂大师脸上突然闪过一道凝重，心里默默自语，“一定是断魂钉，楚千云虽然是真龙武魂，但是现在还没有炼出武魂的境界，所以还不能完全排除断魂钉带来的影响。”



    武魂大师心里默默自语之后，体内的武魂真气开始滚动，突然间形成的武魂真气，无形的穿过练武场上空，瞬间注入到楚千云的身体之中。



    就在楚千云将要被巨石压垮的那一刻，有了武魂大师真气的辅助，突然间他慢慢站了起来，直起了腰身，再次把六百斤的石块稳当的举在手里。



    “你们快看，楚千云他，他又举起来了，又举起来了!”



    一个弟子看到楚千云不仅稳住了举起来的石块，又举起了第二块六百斤的石块。



    所有人都震惊了，面面相窥，完全不知道究竟生了什么，更加不相信楚千云会在这么短的时间里逆势而起。



    “大家快看，楚千云是疯了吗!”



    一个弟子又大声惊呼，因为他看到楚千云举起两块六百斤的石块之后，又伸手朝最大那块巨石而去。



    “楚千云，他要干什么!他要连同那块千斤重的巨石一起举起来吗？”



    刚刚还羞辱和数落楚千云的众人，在楚千云重新站起来，挺直腰身举起两块巨石之后，就深深惊呼了。



    他们都以为楚千云会在举起两块巨石之后，就会作罢，却不料楚千云不仅没有放手，反而朝着连欧阳风都不敢靠近的三千斤巨石而去。



    在这一刻，整个现场达到了空前的无声寂静。



    所有人都不知道楚千云身上到底生了什么，会让他在这么短的时间拥有这么大的勇气和力量。



    “哼!楚千云，你还真的以为你是神吗？举起两块六百斤的石块，就已经是万分庆幸了吧，还想染指三千斤的巨石，简直就是自不量力!”



    欧阳风一声数落，打破了现场的寂静，他不屑的看着楚千云，不相信他能举起那块三千斤的巨石。



    “你们说，楚千云他能举的起来吗!”



    “呸!他想举起三千斤的巨石，大武师境界大圆满，也只能有两千斤之力，他区区一个土蛇武魂的武者，做梦!”







第七十七章连败
    “千云，记住无论什么时候都不能锋芒太露，有时需要隐藏自己的实力，然后击倒对方!那才是真正的高手!”



    在楚千云手伸到三千斤巨石上的时候，当无数双眼睛都盯着他的时候。



    父亲楚源说过的话，又在楚千云耳边响起。



    转眼之间，楚千云收回了双手，砰地一声，两块石头砸到了地上。



    “你们信不信，我就说楚千云不可能有三千斤臂力!”



    “三千斤臂力，那是个什么概念，那可是大武师境界大圆满才能拥有的力量!楚千云连武魂修炼都没开始，怎么会一下子就到了大武师境界!所以说这根本就不可能!”



    看到楚千云没有去举三千斤巨石的时候，武魂大师脸上也露出了欣慰的笑容，“好小子，能沉得住气，有大将风范。将来一定会前途无量!”



    “欧阳风和楚千云比试完毕，欧阳风举起二等巨石，重量一千三百斤!楚千云虽然只是举起了三等巨石，但是重量也是一千三百斤。所以楚千云能参加武魂大师的武魂考核!”



    一个弟子大声宣布，台上三大家族参加武魂考核的弟子们，都在窃窃私语。



    “就算能举起石头，那能证明什么，比武场上同样把你打回废物之身。”



    “诸位兄弟，你们服不服!”



    “我们不服，除非楚千云能胜得过我们!”



    接着，武魂大师的武魂考核才正式开始，其实说是武魂考核，根本就是一场比武!



    来参加武魂考核的人都被分成两两对阵，最后再在胜出的人中，又分为两两比试，在比试过程中，每个参加比试的人可以输两次，要是输上三次直接淘汰出局，最后胜出的便是武魂大师带到武魂宫修炼深造的人。



    “参加考核的人听好了，现在你们有三分钟的时间选择对手!”



    “我选楚千云!”



    “我选楚千云!”



    在负责考核的沈家长老话语刚落之后，考核场上响起最多的是楚千云的名字，原本身影孤单的楚千云前后左右都站满了人。



    所有场下的人都为之惊叹。



    参加考核的十个人，他们都同时把楚千云选成第一场比试的对手。



    所有人都知道他们异口同声选择楚千云的原因，因为在他们眼里，楚千云只不过是一个土蛇武魂的武者，而且武魂修炼时间尚短，根本就不是他们的对手。



    在他们心里，只要是谁选择了楚千云，谁就会必胜。



    “楚千云，因为过于巧合，他们都同时选择了你，现在由你在他们当中选一个对手吧!”



    就在沈家长老话音刚落的时候，考核的武者们都充满期待的看着楚千云，希望他能选到自己。



    “就他吧!”



    和其他人一样充满期待的楚阳，看到楚千云选择自己的时候，满脸兴奋，心里默默自语，“楚千云，算你还懂事!”



    在楚千云选择了之后，剩下的人也都纷纷选中对手，接下来一场风城少年才俊的比试拉开序幕。



    按照赛制规定，第一个被选的人，就是最后一个比试的人。



    考核场上，当两个两个比试完之后，轮到楚千云和楚阳上场。



    “楚千云，看在你选择了我的份上，我会对你手下留情的!”楚阳以为自己会必胜，所以说话时的口吻是那么自我。



    楚千云却是满脸沉默不语，转眼之间和楚阳已经交手过招了。



    楚千云打出的还是楚氏家族的铁拳，也就是只有蛮力的拳招，并没有半点武技可言。



    楚阳却是双掌腾出，充满了变化。



    楚千云双拳举过头顶，自始至终没有改变拳路。



    楚阳却是掌法千变万化，突然之间砰地一声，楚千云被楚阳的双掌震退数步。



    “第一场欧阳风胜，沈明胜楚阳胜!”长老根据现场情况大声通报第一轮的比试结果。



    第一场比试之后，他们又开始选择对手。



    还是和第一次一样，十个人除了楚阳不能重复选择楚千云之外，其他的人都争先恐后的要选择楚千云。



    “选楚千云，选他!”



    “选楚千云，选楚千云!”



    台下各个家族的弟子都在对着参加考核的少爷大声呐喊，要他们选择楚千云。



    个个都贼精贼精的，知道楚千云好打，都想选择他。



    “楚千云啊楚千云，就算你跟着我举起了石头，现在还不是我们的活靶子，只有挨打的份!”



    楚千云也和第一次一样，只要选择他的人过半数，最后选择的对手还是由他决定。



    “沈明!”楚千云说出沈明之后，一眼扫视了不断羞辱自己的欧阳风。



    还是和第一次一样，在楚千云选出对手之后，场上的比试再次展开。



    楚千云依然还是最后一个比试的小组。



    咻的一声，接着又是激烈的刀剑争鸣声，又是拳掌相打逆风的呼啸声。



    楚千云静静的看着台上两个人一组一组的比试，眼神里闪过一道奇怪的目光。



    在他们全都交手之后，楚千云和沈明开始上场。



    “楚千云，你胆敢休了我家小姐!”沈明大喝一声，双掌腾出，在逆风里出赫赫的掌风声。



    沈明是沈家家主的侄子，他口里所说的沈家小姐，不是别人，正是沈家的沈君玉。



    “哼!沈君玉!”楚千云满脸的愤怒，原本要提出体内的力量，狠狠的教训沈明，但是转眼间又控制了激动的情绪。



    砰地一声，被沈明一掌撂倒。



    “哼!你这个无用的废物，有什么资格配得上我家的大小姐!”



    沈明满脸狂妄，气势嚣张。



    楚千云上一世是武道至尊，深深懂得力量挥的巧妙。



    他之所以会败在楚阳手下，是故意所败，败在沈明手下，也是故意所败。



    因为他知道这股神秘的力量，的确可以打败在场考核的每一个人，但是如果力量使用的不当，会造成断线的情况，到时即使能胜也是小胜。



    他知道只有把这股神秘力量完全吸收消化，变成自己的力量才能挥最大的威力，赢得连胜。







第七十八章连胜   上
    楚千云在后退之后，长吁一口气，默默自语，“好强的力量，终于全部消化了!”



    “楚千云，他怎么了，不是吸收了我强大的武魂之力吗？怎么连败了两次!”武魂大师脸色焦急，因为只要楚千云再败一次，将被淘汰出局失去进入武魂宫的资格。



    “不!不管如何，一定不能让他输!一定要帮他赢得进武魂宫的机会，师父能不能得救就全靠他了!”武魂大师心里暗暗下定决心，准备在楚千云再次和对手比试的时候，出手相助。



    就在这时，突然一声大雁的鸣叫声传来。



    “不好!师兄来了!”



    在武魂大师心里惊呼的同时，一只庞然大物出现在练武场上空，这是只金光闪耀的飞天雁，武魂宫大师兄黎蛮的坐骑。



    飞天雁上一个白衣男子也是满身金光，转眼间从飞天雁上落下大地，出现在考核台上。



    “杨宇参见师兄!”



    练武场的众人看到武魂大师杨宇对着师兄行参拜之礼，都脸色惶恐的跟着一同行了参拜之礼。



    “参见黎蛮大师!”



    黎蛮满脸笑容，双目有神，说，“师弟，诸位都起来吧!本师自黑风域切磋修炼之道而来，路过这里，前来一看，诸位不要因为本师的到来影响了考核，你们继续吧!本师要看看你们风城中那个少年才俊能进入我武魂宫。”



    武魂大师杨宇对着沈腾点头示意，接着考核场上又开始进行第三轮的比试。



    杨宇默默的注视着考核场上，满脸的无奈，心里默默自语，“他怎么会突然来了，楚千云，该怎么办才能帮助到你呢？”



    第三场比试和前两次比试的顺序还是一样，楚千云还是其他考核者争选的对象，所以他被排在最后比试。



    第一次比试的对手是楚阳，第二次是沈家的沈腾，第三次的对手是欧阳府的欧阳风。



    相比第一次和第二次，第三次的比试气氛紧张悬疑了，因为在这次比试之后，将会有人止步比试，被淘汰出局。



    在这十个考核之中，除了楚千云连败两次，还有三个人也是连败了两次。



    啪啪啪!



    轰轰轰!



    第三轮的比试已经拉开了序幕，所有人相比前两次比试，这一次他们都目不转睛的盯在了比试上，因为他们知道这一次之后，将会有人要退出比试。



    “刘林，连败三次，淘汰出局!”



    “楚阳胜，卢月连败三次，淘汰出局!”



    考核场的长老一遍一遍的通告着比试结果。



    转眼之间，排在楚千云前面的四个小组比试全部打完，淘汰了四个。



    “楚千云，欧阳风!”



    考核长老大声念出了他们的名字。



    在长老话音落下之后，楚千云和欧阳风站上了比武场的中心。



    “楚千云，我看还是算了吧!不要动手了，就算动手也是必败无疑!”



    “楚千云，不要傻了，你不会是欧阳少爷对手的，从哪儿来回哪儿去吧!”



    “对!对!从哪儿来回哪儿去，不要再在这儿浪费时间了!”



    在一个欧阳府弟子率先呼喊之后，其他家族的弟子也随声附和。



    “楚千云，上一次放过了你，这一次你休想有那么幸运了!”欧阳风凝视楚千云，满脸冷漠无情。



    “大哥，大哥你走，不要管楚雪!”



    欧阳府，楚雪频临崩溃的呼喊声，再次在楚千云耳边响起。



    “来人啊!送上门来的小妞，不要白不要吗？给我抓起来!”



    欧阳府上，欧阳风轻浮的话语也在楚千云耳边响起。



    “欧阳风!你们欺骗楚雪，拿假冥想圣石骗她付出一生的幸福，死罪可免，但是活罪难逃!”楚千云心里暗暗誓，一定要狠狠的教训欧阳风，为楚雪报仇。



    欧阳风不屑的打量着楚千云，说，“楚千云，我劝你还是不要苦苦挣扎了，认输吧!再挣扎，你也注定是废物的命运，你会必败无疑的!”



    “欧阳风，我为什么要认输!”楚千云的话底气十足，响彻在整个练武场。



    欧阳风双眼迸一道寒芒，冷喝一声，道:“因为你必败，所以必输!”



    “是吗!必败，必输，你以为我楚千云是吃素的吗？”楚千云双目专注，浑身的志气。



    “楚千云，你看到他，他，他了吗？他们都是一等一的高手，都不是我的对手，难道你以为能战胜我吗？”



    “为什么不能战胜!”楚千云回答的话犹如天空惊雷般震耳欲聋。



    欧阳风不屑的打量了楚千云一眼，嘲笑了几声，大喝一声，“楚千云，下去吧!”



    “下去，下哪儿去，我已经无路可去了!”楚千云冷漠几声，打出的还是楚氏家族的铁拳。



    欧阳风在话落的时候，就已经打出了双掌，直朝楚千云打来。



    欧阳风打出的是欧阳家的奔雷掌。



    所谓奔雷掌，以气势为主要精髓所在，整个掌法以变化万千得名。



    “奔雷掌!好厉害的掌法!”



    “欧阳府的奔雷掌，那可是武技之中的高深掌法，区区楚千云又怎么会是他的对手!”



    “这就叫蛋碰石头，必败!”



    所有人在楚千云连败两次之后，铁定他不能战胜欧阳风，所以根本没有把目光放在楚千云的身上，就算有那也只是少数。



    因为楚千云只是一个不入流武魂的武者，而欧阳风十二岁觉醒的可是堂堂的天狼武魂。



    “铁拳!”楚千云大喝一声，拳头就像愤怒的狮子一般，飞涌向欧阳风。



    “哼，区区的入门拳法，还敢自称铁拳!”欧阳风大吼一声，双掌已经凝聚了力量，“楚千云，你给我睁大眼睛好好看看着，我欧阳风今天，就把你的铁拳打成豆腐拳!”



    咻的一声，欧阳风的奔雷掌突然从天空飞落下，全身腾地而起，已经逼近楚千云。



    砰砰砰!



    接着又是轰的一声。



    “啊!这，这怎么可能，楚千云你你”被楚千云铁拳逼退的欧阳风连声惊呼，面目惶恐，不断惊呼道:“我我怎么会输了，楚千云刚刚不是被他们连败了吗？”







第七十九章连胜下
    楚千云一拳打败欧阳风，让整个现场突然又充满了悬疑。



    除了脸色苍白不断惊呼不可能的欧阳风之外，所有的人都不能相信，刚刚连败两场的楚千云，怎么会突然间逆势崛起，一招打败欧阳风。



    之前和楚千云动手的两个人，他们的武技其实和欧阳风不相伯仲。



    为什么楚阳和沈腾能轻而易举的战胜楚千云，而欧阳风却会一招落败。



    在所有人惊愕不已的时候，之前担心楚千云会连败三次的武魂大师杨宇，满脸上全是庆幸，“好!楚千云打的好!”



    “第三轮最后一次，楚千云胜，欧阳风败!”



    “接下来进入考核第四轮，还是相互选择对手!”



    当考核长老这次宣布之后，原本参加考核的武者从十个变成了现在的六个人。



    这次相互选择对手的时候，没有和前两次一样。



    参加考核比试的武者都沉默着，双眼在楚千云身上张望，却没有再出现争选楚千云的现象生，因为就在刚刚之前，他们看到了楚千云打破了必输的魔咒，战胜了欧阳风。



    “沈腾!就是你了!”所有人都想不到，这次考核的互选对手，楚千云竟然是第一个。



    其实，说沈腾和欧阳风还有楚阳三人，武技虽是不相伯仲，但是三人之中，还是沈腾较弱一些，其次是欧阳风，最强的是楚氏家族的楚阳。



    所以，在听到楚千云选择沈腾的时候，沉默的沈腾眼前又出现欧阳风被楚千云打败的那一幕。



    “沈腾!怎么，刚刚你不是赢了我吗？难道上一次你只是侥幸，这一次不敢了吗？”楚千云凝视着沈腾，面目之中露出愤慨的目光，因为沈腾刚刚提到了那个让自己悔恨一生的女人沈君玉。



    “沈君玉，你就安心的在武魂宫等我吧!到时在武魂宫相见，我真不知道你将会是怎样一种吃惊的表情。”上一世云霄殿上被沈君玉一剑刺杀的一幕，又在楚千云的面前浮现。



    “楚千云，和你动手，我会不敢，真是可笑，我一个堂堂的天狼武魂武者，武师境界大圆满，而你呢!不入流的土蛇武魂，至于武魂境界，你就根本没有!”沈腾惊愕之后，在众人面前那能愿意自损了颜面，强作镇静。



    楚千云的眼前还在浮现上一世沈君玉刺杀自己的一幕，听到沈腾的回答，他满脸怒气，说，“沈腾，我们拳头上分高低!”



    在楚千云和沈腾成为第一组比试之后，剩下的四个人也选好了比试对手。



    这一次比试，因为是楚千云第一个选出对手，所以参加第一次比试的也是楚千云和沈腾。



    所有人的目光都紧紧盯着场上的楚千云和沈腾，因为他们不知道楚千云还会不会像上次打败欧阳风一样，一招之下打败沈腾。



    “楚千云，原来你就是风城人说的废物之中的废物，你这样的人有什么资格和大小姐相提并论!”



    第一次和沈腾交手时，沈腾说的话又在楚千云耳边回响。



    “沈腾!接招吧!”楚千云再次一反常态，之前都是别人主动出手，而这一次竟然是他率先出手攻击对方。



    “哼!我还怕了你不成吗？”



    沈腾话落，双眼泛出凶光，一掌朝楚千云打来。



    楚千云打出的还是铁拳，让楚氏家族的武者最不看好的一招普通简单的拳法。



    但是，现在这招拳法再次从楚千云手里打出，却是看似简单，其实是变幻无穷。



    沈腾迎击的一掌是沈家武技里的长风掌，所谓长风掌，以度之快攻击之全面得名。



    度之快，可攀比飓风，攻击之全面，可排山倒海。



    转眼间，楚千云的铁拳和沈腾的长风掌打在了一起。



    一招，他们只打了一招，就是砰砰的巨响声。



    沈腾无限惊愕的败了，被楚千云一拳打飞了出去，扑通一声从考核台摔下，五体投地的趴在了地上，强大的力量冲击，让他噗的一声口吐了鲜血，已是动弹不得。



    “什么!楚千云竟然赢了!沈腾输了!”



    “沈腾怎么会输了呢？上一次不是一招打败了楚千云吗？”



    “这到底是怎么回事，楚千云，楚千云真的要逆袭了吗？”



    在所有人的惊愕之中，其余的两组在激烈的打斗之后，剩下两个武者，分别是楚氏家族的楚阳，还有欧阳府上的欧阳冬。



    “武魂考核，决赛开始!”



    长老简单明了的介绍了决赛的赛制之后，大声宣布。



    最后的决赛制，采用的是车轮战法，就是一直挑战一直挑战，直到打败所有对手。



    在长老宣布赛制之后，楚千云已经是迫不及待的站到了考核场的中心，他再一次做出了令所有人惊讶的举动，再次主动的选择对手与之决战。



    “你们，谁先上!还是一起上!”楚千云凝视着楚阳和欧阳冬，目光愤怒。



    欧阳冬是欧阳府里武技练的最好的后生，而楚阳却是整个风城的修炼天才。



    所以，他们谁都不愿意认这个输，争先恐后的要与楚千云动手。



    “楚千云，你好狂妄!”欧阳冬大怒一声，一招欧阳府上的开山掌朝楚千云径直劈来。



    开山掌，在掌法之中以劈为主，掌势顺势而下，集聚手臂之中，然后一击击破对手。



    楚千云用的还是铁拳，咻的一声，铁拳逆风而上，破荆斩棘，因为武魂大师杨宇的武魂之力，砰地一声，欧阳冬毫无疑问的被一招打落在地，和沈腾一样口吐鲜血，动弹不起。



    “什么!楚千云又胜了，他怎么可能继续连胜!”



    “楚千云，楚千云到底是人还是妖孽附体了，他怎么可能连续四胜!”



    所有人对楚千云惊讶不已，不知道他究竟是得到了什么力量，能在转眼之间连胜四人。



    考核场上，现在只剩下楚阳一个人和他对阵。



    楚阳在看到他连胜四人之后，虽然表情淡然，其实心里已是忐忑不安了。



    “楚阳!接招!”楚千云又是主动的腾地而起，一双铁拳犹如风中的雄狮一般，呼啸着朝楚阳打来。



    楚阳虽然心里惊疑，但是又岂能甘心坐以待毙，怒喝一声，打出了楚氏家族的上乘掌法奔月掌迎战而来。



    转眼之间，两人的拳掌碰撞在一起，突然砰地一声，楚阳敌不过楚千云的铁拳，扑通一声跪落在地，脸色惨白。







第八十章名动风城
“爹!娘!孩儿终于胜了!”父亲楚源自废武魂时的潇洒和从容，母亲离别时的淡然和冷静，一幕幕在楚千云眼前闪现。www..com

“爹!娘!放心，孩儿一定不辜负你们的期望!”七尺高台上的楚千云，目光如注，十八年的压抑和羞辱，一朝爆发，这让楚千云心里生出多少感触。

翠花院楚雪受尽折磨满是伤痕的脸，看到自己时眼神里的激动，一幕幕在楚千云眼前浮现，“楚雪!大哥一定接你回家!”

“风城武魂考核的最终胜者，楚千云!”

楚千云这个曾经是废物代名词的名字，如今却是光环闪耀，响彻练武场上空，久久回荡。

所有人都惊讶了，他们想不到楚千云这个风城第一废物，如今却能力压群雄取得头筹。

“原来楚千云这么厉害!差点就被他们骗了!”

“是啊!都说楚千云是风城武道的废物和耻辱，简直就是胡说八道!”

“一个能打败风城最有实力的少年才俊，他如果是废物，那他们将会是什么!”

“楚千云，楚千云!”

在场的众人，在楚千云连胜之后，议论纷纷不断有人呼喊着楚千云的名字。

此时此刻，最难言语的是风城三大家族的人，上到各个家族家主长老，少爷，下到弟子仆人。

尤其是楚氏家族的这些人，他们眼里所表现的目光，除了深深的惊愕之外，还有一种说不出的嫉妒。

三大家族的家主也在楚千云胜出之后，目光相互对视，默默点头，他们决定等众人散去之后，再去追查楚千云为什么能在如此短暂的时间里，拥有如此巨大的力量。

台下，被楚千云打败的楚阳，欧阳风，欧阳冬，沈腾等人，他们都面面相窥，不知道楚千云会把他们全都打败。

尤其是昔日被风城传为修炼天才的楚阳，惊讶之后，又爆发出了莫大的愤怒，因为楚千云打败了他，就意味着他不可能进入武魂宫，不能进入武魂宫，也就等于心里激动了几天几夜见到沈君玉的想法，变成了一种可望不可及的梦想。

“哼!楚千云，你给我好生等着，我不能去武魂宫，你也休想踏进武魂宫半步。”

极度不甘的楚阳，双眼不断发出阴险的目光，好像心里已经有了对付楚千云的办法。

“师弟!台上那个少年才俊是那个家族的后人，这般年少，对力量的控制有如此独到的领悟，将来一定前途无量!”从来时一直沉默不语的武魂宫大师兄黎蛮，对楚千云投去赞赏的目光。

“禀报黎蛮大师兄，楚千云是楚氏家族的后生!”

楚康没等武魂大师杨宇回答，满脸兴奋的说道。

“原来是楚氏家族的人，不错不错，今天本师就在你们楚世家族与这位前途无量的少年一聚如何!”黎蛮充满期待的凝视着楚千云，双眼炯炯有神。

听到黎蛮要降临楚氏家族，楚康满脸激动，说，“求之不得，楚氏家族上下求之不得，欢迎黎师兄降临!”

楚康激动不已，因为他知道黎蛮主动要求上楚氏家族，对他，对整个家族意味着什么。

在风城，原本武魂大师的身份和地位，就无限荣耀，更何况此刻主动说出前往楚氏家族的，还是武魂宫的大师兄。

他们还知道，黎蛮表面上是武魂宫的大师兄，但是因为武魂宫主陈厚于三年前突然失踪，所以黎蛮一直名为大师兄，其实已经主宰了整个武魂宫。

武魂考核以楚千云胜出落下帷幕，楚源带着所有楚氏家族的人，把黎蛮请到了楚氏家族。

“爹!我不去，我不会去请楚千云那个废物!要不是他，去武魂宫修炼深造的就是孩儿了!”

楚氏家族的偏厅里，楚阳满脸气愤连声呼喝着。

“楚阳!你放肆，胆敢对爹这样说话!”

看着楚源严厉的眼色，楚阳突然满脸委屈，说，“爹!全风城的人都知道，知道这次去武魂宫的人是孩儿，但是现在却是那个被我们逐出去的废物楚千云，爹孩儿不服气，孩儿还要和他比试!”

面对楚阳的委屈和激动不已的模样，楚源长叹一声，说，“阳儿，为父知道你心里的苦，为父何尝又不是和你一样，但是今天可是武魂宫的大师兄亲临我们楚氏家族，你可知道这又是多么大的荣耀吗？”

楚源话音刚落，看着满脸委屈的楚阳，说，”阳儿，你身为楚氏家族的大少爷，个人的得失和整个家族的荣耀，孰轻孰重，为父想你一定懂，他楚千云就算进了武魂宫，又能怎么样，还不是一个区区土蛇武魂吗？“

“爹!可是楚千云他今天打败了我们所有人，欧阳风也是天狼武魂!如果他进入武魂宫修炼，我们岂不是更不会是他的对手了。”在楚阳的眼里，任何人都能是修炼天才，唯独楚千云不能。

听到楚阳的话语，今天比试场上的一幕，再次在楚源眼前闪现。

“是啊!楚千云明明就是不入流的土蛇武魂，怎么可能打败像楚阳这样的修炼天才呢？”楚源心里默默自语之后，说，“阳儿，这件事情为父一定会查清楚的，也许有人暗中帮助了楚千云。“

“爹!有人帮助了楚千云，这怎么可能，风城的所有人不都看不起他吗？”

楚源被楚阳问的无言以对，知道武魂大师黎蛮还在大厅等候自己，他不敢怠慢，神色严厉，说，“阳儿，这些事情我们容后再说，听爹的话，现在马上带人去香草园，把楚千云请回来!”

“爹!爹......”

已经走到偏厅门口的楚源听到楚阳的呼喊声，这时回头，说，“阳儿，为父和整个楚氏家族能不能在风城扬眉吐气，让所有人对我们刮目相看，就全看你的了!”

“爹!爹......”

“孰轻孰重，你自己权衡吧!”

楚源话落，大步离开了偏厅。

目睹着父亲的背影，楚阳满脸的委屈和不愿，曾经自己就是因为看不起他，才会和他断了兄弟之情，后来还是因为看不起他，把他逐出了楚氏家族。

但是如今，父亲却要自己不惜一切代价去请楚千云回来。









第八十一章再请楚千云
    “什么人!”刚刚返回香草园的楚千云，听到屋里出声响，大怒一声冲了进去。



    “走!那小子回来了!”屋里两个蒙面黑衣人，话落之后砰地一声撞破了木色窗子，在楚千云冲进屋里的时候，已经从窗口冲了出去。



    看着屋里被翻箱倒柜，已是遍地狼藉，楚千云嗖的一声从窗口追了出去，却现早已没了人影。



    “他们会是什么人呢？来香草园翻箱倒柜，到底是为了找什么!”



    楚千云目视远方，心里突然充满了疑惑。



    “今天在练武场上帮助自己的又会是谁呢？”楚千云的眼前在不断闪现练武场时的情形。



    但是却无法猜出那个暗中帮助自己的人究竟是谁。



    “我楚千云是个知恩图报的人，我一定要找出这个暗中帮我的人，报答对我的恩情!”



    “难道在比试场上，真的是断魂钉阻挡了我的力量吗？”



    楚千云疑惑不已，打坐在地双目炯炯有神，施展力量准备弄个明白。



    就在楚千云打坐运力的时候，楚阳带着一行人，出了楚氏家族，往香草园而来。



    “那不是楚氏家族的少爷楚阳吗？怎么带着那么多人，这是上哪儿!”



    “是!正是楚阳，据说他今天在比试场上输了!”



    “输了，不是都说这次考核比试的第一非他莫属吗？他输给了那家的少爷!”



    “那是哪家少爷，说出来，也许你们会不信!他输给了楚千云!不仅仅是他，听说还有其他家族的少爷，也都输给了楚千云!”



    听到说出所有的少爷都输给了楚千云的时候，围在路上的众人不由纷纷惊愕了一声，满脸惊讶。



    “你说的是那个楚千云!”



    “哪个楚千云，难道我们风城还有第二个楚千云吗？”



    “你是说，就是那个那个被风城人骂成废物的楚千云!”



    “不错!就是他!”



    “好!真长脸，让那些自以为是天才的少爷们都看看，我们虽是废物，但也会有崛起的一天。”



    原来围观的路人不是普通的风城百姓，他们都是无法觉醒武魂的各家家族弟子，那个说出楚千云战胜所有人的弟子，刚刚从比试场上回来。



    “那楚阳这么大的架势，是去哪儿!莫非是不服气去找楚千云!”



    “哈哈!”从比试场回来的弟子，笑了几声，说，“他一定是去找楚千云没错，可是依我猜测，他不是去找楚千云报仇的，他应该是去请楚千云回楚氏家族的。”



    听到说出楚阳去请楚千云回楚氏家族，他们之中有人装出不相信的模样，说，“兄弟，你可别忘了，全风城谁不知道楚千云就是楚阳逐出楚氏家族的!他楚阳会心甘情愿的打自己脸吗？”



    “这你们就不知道了，这次比试，连武魂宫的掌门大师兄都来了，而且对楚千云更是赞不绝口，所以决定去楚氏家族见楚千云!”



    “哇!楚千云真厉害，简直神了，竟然连武魂宫大师对他都称赞不绝，偶像，真的是我等废物的偶像。”



    “所以说有好戏看了，走，我们看好戏去!”



    议论着楚阳和楚千云的这些弟子，带着莫大的好奇，一路跟着楚阳赶往香草园。



    “千云，千云!”



    楚阳带着众人，这时到了香草园门口，一个白老人对着里面大声呼喊着。



    “福伯!”



    在香草园屋里打坐运气的楚千云，识出了外面呼喊的声音，惊呼了一声，满脸紧张的站了起来走出屋外。



    “福伯!真的是你!”



    楚千云看到白老人的时候，满脸激动心里不断惊呼，同时看到了福伯身边的楚阳，他心里暗暗说道，“楚阳，上一世让你们害了福伯，这一世我绝不会让你们伤害福伯半根头!”



    原来楚千云口里所说的福伯不是别人，是楚千云儿时的先生。



    上一世在楚千云觉醒武魂之前，为了让楚千云多学为人处世之道，所以请了福伯做了他的先生。



    “千云，记住为师的话，你的心有多大，属于你的世界就有多大!”



    “福伯，是千云害了你，如果有来生，千云还愿意做你的学生!”



    上一世福伯为了救楚千云，遭受楚阳等人的迫害，含恨而死。



    那一幕幕在楚千云眼前闪现，福伯临死时的嘱咐又在楚千云耳边响起。



    “福伯，上一世让你替千云蒙冤而死，这一世我一定好好的报答你!”



    “楚阳!有什么恩怨冲着我楚千云来，不要为难我的先生!”



    楚千云面露怒色，对着楚阳大声怒吼。



    “先生!千云终于肯称我为先生了!”福伯满脸的欣慰，因为自始至终，已十年有余，楚千云因为无法觉醒武魂，所以排斥武道之外的东西，不仅从来没有称福伯先生，而且一直对他不予理睬。



    “楚千云，你”听到楚千云的怒喝，楚阳的怒火冲到了嘴边，但是想到自己来的目的，又不得不隐忍了下来，拉下脸面说道:“楚千云，我并没有为难福伯，更不是来找你麻烦的，我是奉了父亲之命，代表楚氏家族请你回家的!”



    “什么!请我回家!”楚千云不经冷笑了几声，说，“楚阳，我没听错吧!当初可是你说代表楚世家族，把我赶出家族的，现在竟然又说出代表楚氏家族请我回家的话来，你究竟是在羞辱我，还是在羞辱自己!”



    楚千云的话，像一根根尖刺一样，扎在楚阳的脸上，让楚阳觉得浑身不是滋味，一下子不知道该如何应对。



    “楚千云说的对!当初把他赶出家门，现在又来请他回家门，这就不是个人该做的事!”



    “楚千云!决不能回去!”



    “对!楚千云，决不能回去，就是得让这些鼠目寸光的鼠辈尝尝遭人冷落的滋味。”



    楚千云怒视了一眼楚阳，说，“你都听到了吧，我楚千云不过只是楚氏家族里，区区的一个废物，怎么能劳你少爷大驾前来相请呢？”



    就在楚千云话音落下的时候，楚阳突然满脸凝重，说，“楚千云，算我求你了，希望你看在我们都是楚氏家族一份子的面上，帮帮楚氏家族吧!”







第八十二章八抬大轿
    “哼!楚氏家族的一份子!”



    楚阳楚康在风城木屋时的无情，逼着父亲自废了武魂，楚雪被欧阳府欺骗，差点丧命的情形一幕幕涌上心头，楚千云振声说道:“当初我被沈君玉的表哥大下杀手，你们无情的逼着我爹自废武魂，把我和楚雪在雷鸣暴雨的时候赶出楚家的时候，你们怎么没有想到我是楚氏家族的一份子!”



    “千云!”福伯唤了一声，走到楚千云的身边，和他说出了事情的来龙去脉。



    楚千云原本对于楚阳的请求说什么都不会答应，当他听完福伯的叙述之后，长叹了一声答应了福伯。



    因为福伯和他说了楚千云应该回去的理由，那就是为了楚氏家族的荣誉，而不是为了任何个人。



    “千云，为师相信，就是你爹在场，也会让你这么做的!”



    “楚千云，就算我楚阳求你了，你帮帮楚氏家族吧!”



    “就算!”楚千云怒喝一声，说，“楚阳，你给我说清楚点，就算是什么意思!”



    楚阳心里愤怒，脸上却不得不装着一副祈求的模样，说，“楚千云，我求你了，求你了给我回楚氏家族吧!”



    “哈哈哈哈!”楚千云一阵大笑，他是在笑眼前的一切，曾经楚阳那么绝情的赶他出楚氏家族，现在却又那么可怜的在他面前祈求他返回楚氏家族。



    “楚阳!求人难道只是嘴上说说而已吗？”



    扑通一声，楚阳跪在了楚千云面前，说，“楚千云，我楚阳求你了，求你了!”



    目睹楚阳此时此刻的一举一动，楚千云眼前浮现出曾经和楚阳结为生死兄弟的那一幕。



    “皇天在上，我楚千云，我楚阳，今天结拜为生死兄弟!从此以后有福同享有难同当，绝不背叛兄弟情义!”



    天下地上，楚千云和楚阳跪拜时的情形出现在楚千云眼前，说过的生死誓言，又一字一句的在楚千云耳边响起。



    “楚千云，求你了，求你了给我回楚家吧!”



    昔日不可一世，在楚千云面前气势嚣张的楚阳，竟然跪在了楚千云面前，连声祈求。



    “你们快看，楚阳给楚千云下跪了!”



    “像他这种人，就得给他点颜色看看，楚千云做的好!”



    “让他尝试被欺负的滋味，看他以后还不敢仗势欺人!”



    跟着楚阳偷偷赶来的这些人，都因为不能觉醒武魂，曾遭受过楚阳的羞辱和欺负，所以在看到楚阳下跪祈求楚千云的时候，心头大振。



    “楚千云，现在可以跟我回楚家了吧!”楚阳面红耳赤，在众人面前颜面被丢尽。



    “见你楚阳能如此真诚，容我好好想想!”



    “是应该好好想想，楚千云你想吧，我等你的消息。”



    楚千云装出故意沉思的模样，说，“好吧!我回楚家!”



    听到楚千云答应回楚家，楚阳难堪的脸色突然一下子露出了些许笑容，说，“好!感谢楚千云你大人不计小人过，愿意跟我回楚家!”



    “慢!楚阳，我话还没说完呢？”楚千云故意惊呼了一声，说，“楚阳，今天我比试累了，双脚已经不听使唤，走不动了，你要是非把我请回楚家的话，就请你抬八抬大轿把我抬回去吧!如果你不愿意的话，就等我休息好了，再说吧!“



    “楚千云!你不要得寸进尺，八抬大轿，难道你不知道我们楚家的八抬大轿代表了什么吗？那可是我们楚氏家族独有的，代表着楚氏家族最低顶点的存在。”楚阳终于憋不住心里的压抑，因为他感觉自己仿佛被楚千云逼得要窒息一样。



    楚千云凝视了楚阳一眼，故意把腔调拉长，说，“楚阳，既然你有你的原则，那么，我也有我的原则!今天，没有八抬大轿把我楚千云抬回去，无论什么理由，我都是不会回去的!”



    话落，楚千云故意转身，就要离开。



    “阳少爷，阳少爷，家主不是说了要不惜一切代价，把楚千云接回去的了吗？”



    听到不惜一切代价之后，楚阳大声对着带来的弟子大声训斥，道:“你们马上回去，抬一顶八抬大轿回来!”



    “少爷，八抬大轿，这”跟在楚阳身边的弟子吞吐着，好像也不愿意抬着八抬大轿来迎接楚千云。



    “臭奴才，我让你们去，你们就去!”



    在楚阳的一声大喝之后，刚刚吞吐着的弟子连忙点头，奔回风城楚家而去。



    众人等了一会儿，刚刚回楚家的弟子抬着八抬大轿回到了香草园。



    “楚千云，请吧!”楚阳说了一声，心里默默自语道:“楚千云，你不要得意，等过了今天，我看你还能这么横吗？”



    楚千云打量着眼前的八抬大轿，说，“楚阳，我们楚家的八抬大轿可不是一般人能坐的，好吧，谁叫我今天累得走不动了呢!”



    楚千云边说边上了八抬大轿。



    就这样，楚千云让楚阳彻底的被羞辱数落一番之后，踏上了回楚家的路途。



    楚家的八抬大轿招摇过市，引起众多路人的围观。



    “你们快看，楚氏家族的八抬大轿，可真够气派的!”



    “这还用说，楚氏家族那是在真武大6都能排上名号的大家族，肯定要够气派!”



    “你们看，那不是楚氏家族的少爷楚阳吗!连他都走在轿前，轿子里的肯定是个不凡的人物!”



    “停轿!”走在楚阳身边的弟子大呼一声，因为他们已经到了楚氏家族的大门口。



    围观的路人都把目光紧紧盯在八抬大轿上，他们在稀奇和期待轿子里面的不凡人物会是谁。



    “大家快看，出来了出来了!”



    围观之中一个路人看到轿门被掀开的瞬间，忍不住不断惊呼。



    就在围观路人的紧紧关注中，从八抬大轿走出来的那个人，转眼间出现在众人面前。



    “啊!是他!怎么回事他!”



    “是啊!怎么会是楚千云呢？”



    “这真的是奇了怪了，楚千云不是刚刚打败了楚家的楚阳吗？这会儿怎么又回楚氏家族了呢？还坐着八抬大轿!”







第八十三章被围清风山
    楚千云下了八抬大轿，走进了楚氏家族。



    “那不是楚千云吗？他怎么回来了!”



    “是啊!不是被逐出楚氏家族了吗？怎么又回来了!”



    “你们轻点声，你们真是头长见识少，难道你们没有听说楚千云在比试场五连胜的事情吗？”



    “什么!五连胜，听起来就蛮厉害的!”



    “那还用说，连我们的阳少爷都被他打败了!”



    楚氏家族的院子里，几个丫鬟在看到楚千云的时候，把头凑在一块窃窃私语。



    楚千云走在楚氏家族的院子里，一股莫名的情愫涌上心头。



    假山，梧桐树，石板路



    父亲修炼时的身影，母亲抱着他哼着小调，小时候楚雪和他争玩具的鬼脸，一幕一幕又在楚千云眼前浮现。



    “我楚千云总有一天一定会名正言顺的回来!”



    楚千云心里暗暗誓，因为这里是生他养他的地方，这里有他儿时的回忆，有一家人其乐融融的欢声笑语，这里有太多的眷恋。



    走过院落，楚千云到了大厅，在大厅里和武魂宫的掌门师兄黎蛮见面，之后在大厅里用过饭以后，楚千云没有在楚氏家族多做半刻停留。



    因为现在的楚氏家族，已是物是人非了，留在那里只能徒增伤感，所以楚千云大步离开之后，返回了香草园。



    这一夜，楚千云也是一夜未睡，除了担心爹娘，楚雪还有小兰他们的安危之外，他的心里也莫名的激动兴奋不已。



    因为，过了这一夜，楚千云将会进入武魂宫，进入武魂宫，就代表着能找到武魂圣水，就能开始修炼真龙武魂，开辟武魂筋脉，就意味着自己可以变强。



    上一世楚千云饱受了一个人的孤独之苦，所以这一世他要变强，因为只有变强才能保护爱自己和自己所爱的人，才能不让他一个人形影孤单。



    也就是这一夜，楚氏家族自宴会结束，送走武魂宫两位大师之后，大厅的灯火也是彻夜未熄。



    大厅里不只是楚氏家族的楚康和楚阳在场，同时在的还有沈家的家主沈明，和欧阳府的家主欧阳虎。



    他们神色紧张，似乎在议论商量着什么大事件。



    “爹!求你让孩儿明天也去，孩儿一定要亲手灭了他，已报今日羞辱之仇!”



    楚阳一脸期待的目光，主动请缨参加明天的行动。



    “楚阳!稍安勿躁，你不能去，练武场上你嫌败的还不够吗？你先回去，待我与你的两位叔叔再商量商量明天的行动。



    待楚阳极不愿意的离开之后，楚康，沈明还有欧阳虎终于达成决定，各自从自己的家族派去一个长老。



    “楚千云，我就真不相信你真的是妖孽附身，明天三个长老围杀你，你还能跑得掉吗？”



    看着欧阳虎和沈明离开时的背影，楚康心里默默说道。



    时间太快，转眼间天色亮了，楚千云带着收拾好的包袱，出了香草园往武魂宫赶去。



    武魂宫距风城大半天路程，楚千云起早出，赶到武魂宫也要到黄昏日落。



    而在楚千云踏出香草园的同时，身在武魂宫养伤的小兰，原本准备动身离开武魂宫，无奈天漠有事临时离开，所以小兰离开的日子又迟了一天。



    按照这个时间和路程算计算，如果中途没有什么变故的话，楚千云将会和小兰在武魂宫重逢相见。



    但是楚千云和小兰，他们之中没有任何人能知道这个可能。



    半柱香的时间，楚千云已经出风城百余里了，走过一马平川的大道，到了必经之路清风山。



    也就在楚千云踏上清风山地界的那一刻，突然感到自己的耳垂迅的抖动，转眼之间，嗖嗖嗖三声响起，三道黑影似从天而降一般挡住了楚千云的去路。



    “楚千云，看你往哪里跑!”三个蒙面黑衣人里有人大喝了一声。



    “你们是谁!为什么知道我的名字，要拦住我的去路!”楚千云并没有丝毫胆怯，声音洪亮。



    “楚千云!你这个废物，有谁不认识你!”



    听到黑衣人说出自己是没人不认识的废物，楚千云突然目露寒芒，说，“你们是风城的人!”



    “哈哈哈哈!”三个黑衣人不经相约而笑了几声，有黑衣人说道:“楚千云，你什么都不需要知道，你只要知道明年的今天就是你的忌日，就足够了!”



    “他们究竟是谁呢!凭着突然出现腾奔而来的气势和动作，修为都在大武师境界大圆满之上，也许都到了武魂境界!”楚千云从第一眼看到他们的时候，凭着自己两世为人，他能够肯定眼前突然出现的三个人，如果当真是风城的人，他们都到了长老级别!“



    “楚千云!你不是是个神话吗？土蛇武魂，断魂钉废了武魂，却还能在考核场连败五个高手，怎么现在变哑巴了!”黑衣人怒视着陷入沉默不语的楚千云，步步紧逼的质问。



    楚千云疑惑着眼前的一切，这时寒芒毕露的逼视着他们，双手已经攥成了拳头，能听到手指骨头吱吱的响声。



    “哟呵!楚千云，刚刚还在说你是个哑巴，怎么，现在竟然敢对我们动手了!”



    “动手!我为什么不敢!”楚千云声音洪亮，响彻了整个清风山上空。



    “楚千云，不要忘了，即使你再厉害，在我们眼里，你也只是个厉害废物而已!”



    有黑衣人不屑的打量着楚千云，口口声声训斥着他再厉害也是废物。



    “楚千云，你还有什么遗言，快快说出来，不然待会儿被杀了，你一定会遗憾的。



    “被杀!你们就这么肯定被杀的是我，而不是你们吗？”楚千云声音震耳欲聋，在清风山山间山头上久久回荡。



    “楚千云，你好大的口气，今天，不管你是不是妖孽附体，我们都会送你上路，至于那个武魂宫，你就下辈子再去吧!”



    “动手!给我杀了他!”一个人黑衣人大喝一声，双掌已经开始武动。



    看着黑衣人开始武动掌法，楚千云心里默默自语，“他们的武技还真的到了长老级别。”







第八十四章因祸得福
    楚千云又怎会坐以待毙，面对三个黑衣人围杀而来，也迅的打出双拳，双眼炯炯有神寻找着战机。



    咻的一声，一个黑衣人一招大鹏展翅，掌法强势的攻向楚千云上路，其他的两个黑衣人也分别使出了猛虎出山和鲤鱼跳龙门，掌法呼啸朝楚千云的中路和下路杀来。



    楚千云被三个黑衣人的掌风弄得睁不开眼睛，双眼只能眯成一道缝，手里的双拳在他们掌势的压迫之下，不得不步步后退。



    “楚千云!你不是那么厉害吗？五连胜的人呢!现在你后退干什么!”



    看到楚千云不敌，步步后退，黑衣人更加肆无忌惮，对着他是掌力紧紧相逼，羞辱和数落也是不断。



    砰地一声，突然之间，楚千云被一个黑衣人击中，退出了数步。



    “哈哈哈哈!”三个黑衣人相视大笑，同声吼道:“楚千云，怎么样挨打的滋味如何!”



    也就在三个黑衣人数落之后，他们相互递交眼色，之后各自的双掌凝聚了力量，统一往楚千云的丹田攻来。



    楚千云已经中了一掌，仓促的防守根本没有半点作用，转眼间砰砰砰三声巨响，楚千云的丹田被三个黑衣人击中。



    扑通一声楚千云已经被飞，摔到了地上。



    就在他摔落倒地之后，噗的一声口里喷出一口鲜血，奇怪的是他丹田被击中之后，竟然生了轰轰的爆炸声。



    与此同时，楚千云在被击中丹田之后，突然间感到自己的丹田，也随之生着巨大的变化。



    “这是怎么回事，阻挡着我出丹田之力的阻力，竟然开始慢慢变小了!”



    楚千云心里暗暗震惊，因为他想不到，一个人的丹田被三人同时击中，不仅没有被毁掉，反而觉得丹田内外都好像是涅槃重生一般，筋脉在不断扩张，力量在不断集结。



    但是，却也在此刻，楚千云现自己竟然动弹不起。



    “哈哈哈哈!”三个黑衣人同时奔到了楚千云面前，先是对着他一阵冷笑，之后一个黑衣人一脚踩在了他的脸上，杀气腾腾，说，“楚千云，你不是一天可以从武者练到武师境界吗!不是得到武魂宫大师称赞吗!怎么，原来你就只有这点能耐啊!”



    “哼!楚千云啊楚千云，你生下来就是废物，还折腾个什么劲!”



    “你们说的对!他楚千云也只有废物的命!楚千云，要不你跪下来给我们磕头求饶，兴许我们一时高兴了，说不定会放了你!”



    面对三个黑衣人的嘲笑和羞辱，楚千云心里默默说道:“你们都给我等着!”



    也就在楚千云话语落下之后的同时，他体内的一切变化停止，之前堵在丹田上的阻力完全消失，现在的他是全身筋脉顺畅无阻。



    “这是怎么回事，挡在我丹田之中的断魂钉怎么突然消失了!”



    楚千云有此现，心里暗暗震惊，眼前出现刚刚三个黑衣人同时击打自己丹田的那一幕。



    “难道是他们，他们三人的力量汇聚在我丹田之处，逼出了钉在丹田里的断魂钉吗？”



    “对!应该是这样，是他们的力量打掉了我的断魂钉!”



    在楚千云声声的惊呼之中，踩在楚千云脸上的黑衣人，突然把脚扬起，杀气腾腾的说道:“楚千云，受死吧!”



    话落，黑衣人扬起的脚狠狠的朝楚千云的头上踩去。



    就在黑衣人以为楚千云必死无疑的时候，楚千云突然之间一拳打在了黑衣人踩来的脚上，砰地一声，黑衣人身上出筋骨的断裂声。



    扑通一声，被楚千云一拳打断筋骨的黑衣人摔落在地，脸色惨白，对着楚千云惊讶的说道:“楚千云，怎么会这样，你你”



    在黑衣人不断的惊讶时，楚千云迅的从地上站了起来，又是一拳打向受伤在地的黑衣人。



    砰地一声，受伤倒地的黑衣人，被楚千云的铁拳打飞了出去，噗的一声口吐鲜血，当场毙命。



    “这是怎么回事，楚千云竟然杀了他!”



    “楚千云竟然能杀了他!”



    剩下的两个黑衣人六神无主，突然之间感受到一种深深的惶恐。



    因为他们都不是一般人，都是修炼了多年的武者，所以他们知道能一掌杀了同伴，就证明楚千云也能一招杀了他们。



    他们都在仔细回忆楚千云刚刚出手的打法，希望能从其中看出端倪，找出破绽。



    杀了一个黑衣人之后，楚千云嗖嗖两声，转眼间出现在两个黑衣人面前。



    “楚千云!你好大的胆子，胆敢当着我们的面杀人，我们非教训你不可!”



    两个黑衣人大怒一声，打出双掌再次犹如排山倒海之势，朝楚千云杀来。



    丹田之中没有了断魂钉的阻碍，楚千云已经能控制体内的所有力量。



    在两个黑衣人杀来之后，楚千云已经迅的转身，以移动来吸引对手。



    “楚千云，杀了人给我偿命来!”



    两个黑衣人几乎异口同声的怒喝着楚千云，一人的双掌迅旋转，一人的双掌由上而下，都是他们毕生的绝招朝楚千云杀来。



    楚千云没了断魂钉的阻碍，身体之中已经开辟了的九道武魂经脉的力量，这一刻被他挥的淋漓尽致。



    砰砰两声巨响，两个黑衣人被楚千云的铁群击中，弹出了数步，与此同时，两个受了伤的黑衣蒙面人准备逃跑，被楚千云又挡在了面前。



    “想逃!没那么容易，你们刚刚不是还在说我是个废物吗？”



    两个黑衣人在刚刚和楚千云的对掌之中，感觉到了楚千云双拳之中的巨大力量，想到了同伴毙命的那一幕，他们不由都慌张起来，满脸的恐惧。



    楚千云突然扬起了拳头，准备攻向他们的时候，两个黑衣人吓得浑身抖，扑通一声跪在了楚千云的面前，不断祈求道:“楚千云，饶命啊，饶命啊!”



    面对惶恐不安的两个黑衣人，楚千云一手撕下了他们蒙在脸上的黑布，当楚千云看到他们真面目的时候，突然惊呼了一声，道:”怎么会是他们!“







第八十五章强者逻辑
    楚千云脸色难看，想不到招招要了命的杀手，眼前被自己一手撕掉黑布的两个黑衣人，一个是欧阳府的长老，一个是沈氏家族的长老。



    “楚千云，你好大的胆子，我们可是家族的长老，你胆敢对我们动手!”两个长老被楚千云打倒在地的时候，不仅没有半点羞愧，反而对着楚千云大声训斥。



    他们都是老奸巨猾的人，以为楚千云只不过是个连风城都没有出的黄毛少年，所以想以家族长老的身份地位吓倒楚千云。



    “你们是两大家族的长老，那么他呢？”楚千云突然想到了被自己一招毙命的黑衣人，心里惊呼朝毙命在地上的黑衣人跑去。



    “真的是他!”



    楚千云已经撕下了毙命黑衣人脸上的黑布，心里大声惊呼的他，是楚氏家族的一个长老。



    “楚千云!还不快过来给我们磕头认错，不然我们把你杀死楚氏家族长老的事情，公诸于世!”



    “公诸于世!”楚千云大喝一声，奔到了两个长老的面前，眼露寒芒，说，“就算你们是家族的长老，又能怎么样!”



    “楚千云，你放肆，一个小小的土蛇武魂，胆敢对长老这样说话吗？”



    “楚千云，难道你不知道，对长老要尊重吗？”



    两个黑衣长老，相互传递眼色，对着楚千云怒斥着。



    “哈哈哈哈!”楚千云不经冷笑了几声，说，“尊重，难道就只有弟子尊重长老，没有长老尊重弟子吗？”



    “楚千云，休要再狡辩，难道你的父亲没有告诉你要尊重长辈吗!”



    楚千云看着两个黑衣长老，眼前浮现他们刚刚对自己的绝情，大下杀手，又听到他们仗着长老的身份对自己大声呵斥。



    楚千云突然间满脸大怒，说，“你们以为我楚千云是白痴还是傻子吗？认为我会对一个要杀了自己的人，赔礼认错吗？”



    “楚千云，就算你不是傻子，不是白痴，但是你是风城的修炼弟子，就应该知道风城里的规矩，强者才有说话的能力!”



    “强者，说的好，那么我问问你们，你们算得上是强者吗!堂堂家族长老，却连一个弟子都打不过，这就是你们所说的强者逻辑吗!狗屁!”楚千云怒声呵斥，声音洪亮响彻了整个清风山。



    “两位长老，知道什么是强者逻辑吗？”楚千云双眼有神，迸一道寒芒，说，“强者逻辑就是，对想杀你的人，你就得以其人之道还其人之身!”



    话落，楚千云扬起了双拳，满脸杀气，朝两个黑衣长老一步一步走来。



    “楚千云，饶命啊，饶命啊!”



    “楚千云，饶命啊!只要你能放过我们，我们一定会报答你的恩情!”



    目睹两个长老的气势突然从山顶跌倒山谷，楚千云收住了双拳，半蹲下身子，说，“两位长老，你们刚刚不是还在说，说我是黄毛小子没见过世面，不知道强者逻辑吗!”



    再一次听到楚千云说到强者逻辑，两个长老脸色惶恐不安，扑通一声跪在了楚千云面前，带着祈求的口吻不断说道:“楚千云，我们知道，知道了，求你放过我们吧!你有任何要求尽管说，我们帮你完成!”



    “要求，任何要求!”楚千云故意装出稀罕的模样，说，“两位长老先说说看，你们能满足我什么要求!”



    “楚千云，我把修炼绝技传授给你!”



    “楚千云，我也把修炼秘籍传授给你!”



    两个长老争先恐后的说着，眉目之间充满了期盼之情，期盼着楚千云会为了修炼秘籍，放过他们。



    “修炼秘籍!”楚千云冷哼了一声，道:“除了修炼秘籍呢？”



    “楚千云，除了修炼秘籍，我们还有银子，只要你说个数，我们马上都给你!”



    楚千云已经不能压抑内心的愤怒了，大声训斥道:“修炼秘籍，银子，难道你们的眼里就只有这些东西吗？”



    “楚千云，饶命啊!求你放过我们吧!”



    “楚千云，求求你了，放过我们吧!”



    “哼!放过你们，你们在出掌打爆我丹田的时候，想了放过我吗？”楚千云满脸怒吼，双拳咻的一声朝他们打去。



    砰砰两声巨响，两个黑衣长老噗的一声口里喷出一口鲜血，被楚千云打飞，弹到了山林两边的山石上，满脸惶恐当场毙命。



    楚千云没有再在这里停留，转身疾步朝武魂宫奔去。



    楚千云只奔行了一炷香的时间，天色已晚，他不得不在山林间露宿一晚，第二天再赶往武魂宫。



    但是，楚千云却不知道，他一直担心，想念的小兰此时此刻就在武魂宫。



    原本以为是上天的安排，让楚千云和小兰能在武魂宫相见，所以小兰选择了在武魂宫多待一天才离开。



    然而，楚千云却因为半路上被三个长老围杀，耽误了时间，要到第二天才能到达武魂宫。



    也就是说楚千云和小兰会在同一天里，一个人离开，一个人进武魂宫。



    如果时间碰上了，就能相见，如果时间没碰上，两个都渴望见到彼此的他们，将会擦肩而过。



    所以，原本必然会在武魂宫相见，现在却变成了未知数。



    “少爷!你怎么样了，小姐怎么样了，老爷怎么样了!”身在武魂宫厢房里的小兰，站在窗外目睹已经被黑色笼罩的天地，心里担心着他们现在的处境。



    也就在小兰看着窗外，声声呼唤楚千云的时候，楚千云席地而坐，坐在生起的篝火旁，满脑子都是小兰的影子。



    “小兰!你现在在哪儿呢？一切都好吗？”楚千云看着燃烧的篝火，想起了上一世与小兰也是和现在一样，都坐在篝火旁。



    不同的是，上一世他不知道小兰话里有话的原因，但是现在却知道了原因，那就是小兰从心底的爱着自己。



    “小兰!不管你是谁，冰雪门门主的女儿寒冰花也好，还是楚氏家族的丫鬟也罢，我楚千云誓，这一世会好好的爱你，绝不再辜负你!”



    楚千云心里深深感触，上一世对不起小兰的悔恨之情，再一次涌上心头。



    与此同时，武魂宫小兰住的厢房，一个黑影在厢房外不断徘徊。







第八十六章妖艳少女
    “天漠公子，是你吗!”小兰原本白天就可以离开，但是因为天漠不在武魂宫，没有他的护送，不要说武魂宫的守卫不让她出武魂宫，面对庞大的武魂宫，她连出入的大门都找不到。



    她已经在屋里等了整整一天天漠了，这时听到屋外有脚步声，以为是天漠。



    “天漠公子!叫的好亲热!”



    屋外响起一声愤怒，砰地一声，屋门被一脚踹开，一个妖艳的少女脸色愤怒，出现在小兰面前，身后还跟着两个表情冷血的蓝衣少女。



    “你，你是谁!”面对突如其来的一幕，小兰神色惊讶，因为自来武魂宫这几天，她从来没有离开房间半步，除了知道天漠以外，不再认识武魂宫里的任何人。



    “我是谁!你这样身份的奴才，也配知道!”妖艳少女对着小兰怒斥着，不屑的在她身上打量，说，“还真的有几分姿色，怪不得把我的天漠迷得神魂跌倒!”



    “天漠公子呢!我要见天漠公子!”小兰从她突然闯入到现在的怒喝，知道她次来绝无好意，脸色镇静说着要见天漠。



    妖艳少女在听到小兰直呼天漠的时候，冷眼冷血，啪的一声就在小兰脸上扇了一巴掌。



    “你为什么要打我!我和你素不相识!”小兰脸色镇定的凝视着妖艳少女，显示出一种不惧之情。



    “打你!你不要装傻了，以为左一声，右一声天漠公子的叫，天漠就会喜欢你，你就可以成为武魂宫的人了吗？哼，天漠是我的，武魂宫少夫人也是我的!就凭你，也想和我斗!”



    听完妖艳少女的嚣张怒斥，小兰才知道眼前突然生的事情，是因为妖艳少女在吃自己的醋，以为她会夺走了妖艳少女喜欢的人，武魂宫天漠。



    “哈哈哈哈!”小兰不经苦苦笑了几声，说，“这位姑娘，我想你是误会了，要不是因为天漠公子今天不在，我早就出了武魂宫了!”



    “早就出了武魂宫!”妖艳少女惊呼了一声，恶训道:“你以为我随风是傻子还是白痴吗？你会舍得离开天漠，舍得离开武魂宫吗？”



    在妖艳少女的心里，武魂宫就是令天下修炼者，穷极了一生想要来的地方，尤其是少男少女，因为在武魂宫除了有天下驰名的武魂修炼绝技之外，还有一种绝世功法，便是长生不老的秘诀。



    所以，妖艳少女以为，不知道有多少人想法设法的要进入武魂宫，而面前的小兰，又怎么舍得轻易离开呢!



    “把她给我绑了!”妖艳少女大怒一声，看着转眼间被两个蓝色冷眼少女架住的小兰，呵斥道:“也不拿镜子好好照照，看看自己的德性，麻雀就是麻雀，还想飞上枝头变凤凰吗？”



    “你真的误会了，我没有没有”小兰在妖艳少女冷漠的眼神里，感觉到了一种危机，面对陌生的武魂宫，她不知道眼前这个凶神恶煞的女人，会怎样对付自己，所以，极力辩说着。



    妖艳少女满眼寒芒逼视着小兰，突然转身，说:“把这个不知天高地厚的奴才，押到圣水宫!告诉圣雨护法，没有我的命令，她不能出圣水宫半步!”



    “你们放了我，放了我!”小兰挣扎着呼喊着。



    看着两个蓝衣少女架着小兰走出屋子，妖艳少女又突然说道:“告诉圣雨护法，如果她想逃的话，就狠狠的揍她，也可以不需要向我禀报，直接送进天罚山!”



    “是!”



    两个蓝衣少女架着小兰，应了一声走进了一片漆黑的夜色之中。



    “哼!小贱人，想给我斗，和我争天漠，你没资格!我也绝不会给你这个机会!”妖艳少女双眼冷漠，心里默默自语。



    小兰一脸惶恐还有迷茫，被两个蓝衣少女带到了一个地下宫殿。



    地下宫殿很宽敞，但是也很惊憟，安静的可怕。



    “你们放开我，放开我”



    被押在地下宫殿里的小兰，面对地下宫殿里的阴森和恐怖，大声不断的呼喊着，“我要见天漠公子，你们放开我，我要见天漠公子!”



    啪啪两声，一个蓝衣冷眼的少女，在小兰的脸上又是一巴掌甩了个正着，凶相逼视着小兰，厉声训斥，“住嘴!这个地下宫殿离地百米，就算你喊破喉咙，也没人会听见的!”



    “哼!早知道有今天，当初为什么去勾引天漠公子，武魂宫的人，谁不知道小姐喜欢天漠公子!”



    “求求你们，放了我吧，真的不是你们说的那样，我和天漠公子真的没什么!”



    “没什么!没什么天漠公子会亲自下厨为你煮汤，亲自端到你面前吗？”



    “这这!真的不是你们说的那样”



    小兰即使百般辩解，也是无济于事，被两个蓝衣少女押到了一扇黑色铁门前。



    “见过圣雨护法，小姐有令”



    蓝衣少女在铁门前振声禀报，传达了妖艳少女的命令。



    “知道了!你们回去吧，告诉小姐，圣雨护法一定会完成使命的!”



    在声音传来的时候，铁门突然间被打开，已经被两个蓝衣少女放开了小兰，被一种强大的力量吸进了铁门之中，啪的一声，铁门突然紧闭。



    “小兰姑娘!小兰姑娘!”



    小兰住的厢房，天漠正在四处寻找呼喊着小兰。



    “她能去哪儿呢!”已经找遍小兰厢房，找遍整个院子的天漠，满脸忐忑不安担心着小兰。



    因为他知道这里不是一般的地方，这里是武魂宫，戒备森严，而且小兰虽然来了武魂宫有几天时间，但是从未出过屋。



    天漠知道，武魂宫的一切对小兰都是陌生的，也可以说小兰在武魂宫是寸步难行。



    “小兰姑娘，小兰姑娘，你在哪儿呢!”天漠心里万分着急，他担心小兰在武魂宫会遇到危险。



    “站住!”天漠突然看到了两个蓝衣少女从眼前走过，一声怒喝叫住了她们。



    “见过天漠公子!”这两个蓝衣少女不是别人，正是刚刚把小兰带到圣水宫，返回的两个冷眼少女，她们低着头对天漠行参见之礼。







第八十七章生死咒
    “你们有没有看见一个穿着红衣服，生的水灵的姑娘!”天漠对于小兰的突然失踪，已是心急如焚，情急之下才会拦下她们，询问小兰下落。



    两个蓝衣少女，在天漠叫住她们的时候，就心里惶恐，这时听到问起关于小兰的事，她们更加心慌了。



    因为她们都知道天漠在武魂宫的身份地位，是长老的儿子，武魂宫宫主的义子，一旦让他知道是她们把小兰带到圣水宫，天漠一定不会放过她们。



    所以，在听到天漠问出小兰的时候，她们低着头，眼神惶恐，突然不知道该如何是好。



    “天漠大哥，天漠大哥!”



    在两个蓝衣少女陷入恐慌的时候，一声声娇滴滴的呼喊声传来。



    转眼之间，刚刚在厢房里恶训小兰的妖艳少女，出现在天漠面前。



    “原来你们在这儿，快给我回去，家里还有一大堆事等着你们做呢？”



    妖艳少女突然对着蓝衣少女大声呼喝。



    “天漠大哥，一天都看不到你，师妹煮了天漠大哥最喜欢喝的莲子汤!”



    原来妖艳少女是天漠的师妹卓琳。



    卓琳一边娇滴滴的说着，一边给两个蓝衣少女传递眼色，让她们马上离开。



    原本希望从两个蓝衣少女口中知道些关于小兰的消息，却不料这时看到卓琳而来，心急如焚的天漠顿时间脸色冷漠起来，看着两个蓝衣少女从面前离开。



    “站住!”天漠对着起步离开的蓝衣少女呼喝了一声，说，“你们还没有回答我呢？”



    “天漠大哥，有什么事问卓琳吧!让她们走吧，家里真的还有事等着她们做呢？”卓琳说完，看着她们示意让她们赶快走。



    目睹两个蓝衣少女的离开，天漠满脸气愤，说，“卓琳，你在干什么!”



    “天漠大哥，天漠大哥，你欺负我!欺负我!”卓琳见天漠对自己大声说话，装着一副受尽委屈的样子。



    “哎!”天漠长叹一声，说，“随你怎么想了，我还有事先走了!”



    “天漠大哥，师妹煮的莲子汤呢!天漠大哥”



    看着天漠转身要走，卓琳娇滴滴的呼喊着。



    “你喝吧!我还有事!”天漠一声干脆的回答之后，转身离卓琳而去。



    “天漠，难道小贱人在你的心里，真的比我重要吗？”卓琳看着天漠绝情的离开，心里生出愤怒之情，因为她觉得天漠宁可为了寻找小兰，而不愿意和她回去喝自己煮的莲子汤。



    “天漠，你真的在乎那个小贱人是吗!我就让你去在乎，如果小贱人被施上了生死咒，我倒要看看你还能不能在乎她!”



    卓琳心里默默言语，双眼出惊险恐怖的目光。



    “哼!天漠，你不是那么想见她吗？我就成全你们，让你们相见，只不过那时你看到的将是一个被生死咒吞噬生命的一具尸体!”



    话落，卓琳一声冷哼，扬长而去，径直奔向圣水宫。



    “护法圣雨见过小姐!”



    圣水宫的黑色铁门已经打开，一个中年妇人单膝跪在已经到了圣水宫的卓琳面前。



    “起来吧!刚刚送来的那个女人呢？给我把她带到密室!”



    卓琳一声令下之后，径直走进了铁门内左边的一间密室。



    “禀报小姐，人带来了!”圣雨护法带着两个弟子，被两个弟子架着的小兰满脸惊惧，已经来到了密室之外。



    “把她带进来!”卓琳的怒喝声传来。



    吱呀一声，密室的门打开，圣雨带着小兰走进密室。



    “护法圣雨!见过小姐!”



    “护法卫刘英，唐芳见过小姐!”



    圣雨率先单膝跪在了卓琳面前，刘英和唐芳见小兰没有下跪，对着小兰就是一脚。



    小兰扑通一声双膝跪在了卓琳面前，极力的想站起来，却被刘英和唐芳按着肩膀不能动弹。



    “圣雨，准备启动生死咒!”卓琳怒视着小兰，眼前浮现出刚刚天漠对自己冷淡离去的一幕，心里狠狠说道:“小贱人，你竟敢抢我卓琳的男人，此生我让你生不如死!”



    “是!”圣雨护法虽对小姐唯命是从，但是当听到她说出生死咒的时候，眼前不经浮现一股惊讶之意，因为她想不到被抓来的，手无缚鸡之力的姑娘，到底对卓琳做了什么，竟然会要背上一个生不如死的咒语生死咒。



    “给我把她嘴里的东西拿出来!”卓琳一脸怒色仇视着小兰，双眼出阴险的目光。



    “你们你们要干什么!”小兰长吸了一口气，面对眼前一幕充满惊惧，挣扎着，却怎样也挣扎不动。



    卓琳满脸杀气横视着小兰，怒喝了一声，“小贱人!”接着又是两巴掌打在小兰的脸上。



    就在卓琳两巴掌打了小兰之后，圣雨护法已经拿来生死咒的生死丹。



    也在生死丹拿来的时候，卓琳腾出双掌，突然力，两粒黑色丸子已经从瓶子里飞了出来。



    当两粒黑丸飞出来的那一刻，卓琳双掌腾出妖艳的白光，口里不断年诵着生死咒语。



    两粒黑丸转眼之间，已经强吞到小兰的腹中，接着卓琳奔到小兰面前，对着小兰的手脚还有头颅，各自使了一掌。



    转眼之间，小兰感受到一股生不如死的痛。



    “你们放了我，放了我”



    小兰已经痛得满地打滚，大声呼救。



    “哈哈哈哈!”卓琳打出三掌之后，出一阵狂笑，说，“放了你，做梦!小贱人，你知道刚刚服下的黑色丸子是什么吗？”



    卓琳满脸的幸灾乐祸，不可一世，怒斥道:“你给我记住了，刚刚服下的两粒黑丸，就是生死丹，而我打中你的掌法，就是生死掌法，你这个贱人胆敢惹我，我就要你付出生不如死的代价，让你求生不得求生不能，半个月后在武魂宫彻底消失!”



    “我和你无冤无仇，你为什么要，要”小兰的额头挥汗如雨，她仿佛已经痛到了骨头里，就像万箭穿心的痛，也是千条万条毒虫在她体内，吞噬血肉的痛。







第八十八章武魂大道
    “小兰，小兰”楚千云直呼着小兰的名字，被噩梦惊醒。



    楚千云晃了晃头，惊呼之余长叹了一声，心里感慨，还好这只是一个梦。



    “小兰!你在哪儿呢？”楚千云心里不断默默自语着小兰的名字，眼前浮现那个被吓醒了的梦。



    在梦里，楚千云看到了小兰在一个地下宫殿，被一群人苦苦折磨生不如死的直呼着楚千云的名字。



    楚千云想出手去相救，却现自己动弹不得。



    “小兰，我一定要找到你!”楚千云站了起来，熄灭了篝火，看了一眼密林丛野里的光芒，心里默默自语之后离开了清风山，直奔武魂宫。



    这是一条通往武魂宫的必经之路，武魂道，楚千云走上武魂道的时候，武魂道上已是人群熙熙。



    这些人都是成群而走，每一群人里都有一个被所有人追捧的对象，而这个对象是和楚千云一样，前来参加武魂宫的修炼晋升的。



    唯独只有楚千云是孤身一人，走在武魂道上。



    “哟呵!你们快看，那不是风城的楚千云吗!他怎么也走上武魂大道了!”



    “是的少爷，真的是风城的楚千云!”



    “不是都说这一次代表风城进入武魂宫的人，非楚阳莫属吗？怎么会是楚千云!”



    对着楚千云议论纷纷的这群人，来自历城，这个第一眼认出楚千云的少年，便是历城历氏家族的少爷历风云。



    其实，这次代表风城进武魂宫的是楚阳一事，不仅仅是历风云知道，所有代表各城各家族的少爷，也都知道非楚阳莫属。



    历风云和走在武魂道上其他少爷的不同之处是，历风云去过风城，和楚阳结下了兄弟情义，而其他城池的少爷不认识楚阳，也不认识此刻和他们走在一条道上的楚千云。



    历风云一脸惊讶，因为他知道楚阳在整个风城那是人尽皆知的修炼天才，而楚千云是一个十八岁没有觉醒武魂的废物。



    他认定是楚千云之后，对着面前的几个弟子使了使眼色，示意让他们去拦下楚千云。



    就在历风云示意之后，三个弟子突然挡在了楚千云的面前，整条武魂大道突然堵塞，后面的人有的在向前张望，有的在训骂是谁挡住了去路。



    楚千云面对挡在面前的三个少年，面目冷静无情。



    “大家快来看，这个就是风城里的武道废物楚千云!”



    “大家快来看，他就是风城的楚千云!”



    挡住楚千云的弟子，满脸有恃无恐，对着武魂道上的所有人大声呼喝着。



    “什么!楚千云!”



    “楚千云是谁!”



    “楚千云怎么也上了武魂大道!”



    整条武魂道上的人，有的对楚千云出不屑的训斥，有的对楚千云满脸疑惑，不知道他的身份，有的对楚千云出一声惊讶，因为想不到楚千云怎么会踏上了武魂大道。



    “你们也真是孤陋寡闻，你们没有听说过风城有个废物吗？”



    “风城有个废物，我们倒是听说过，但是不知道这个废物是谁!”



    “告诉你们，这个废物就是楚千云!”



    “什么!你们是说在前面挡着我们前路的人，就是风城里的楚千云!”



    “对!就是他，废物楚千云!”



    “走!我们大家把这个废物轰走，过了武魂大道可就是武魂宫入口了!”



    众人议论之后，一些人不屑楚千云的作为，直朝前路走去，还有一些人原地不动，对于楚千云没有说出半个字。



    “楚千云!知道你脚下踩着的是什么地方吗？”



    历风云一声怒喝，走到了楚千云的面前，大怒了一声。



    楚千云一眼扫视了大呼小叫的少年，认出了他就是和楚阳结为兄弟的历风云。



    “楚千云你不知道，我告诉你，这里就是进入武魂宫的武魂大道，岂能是你这等人能走的!”



    “为何不能!你们能走的，我也能走!”楚千云怒声说道，声音洪亮响彻整个武魂大道上空。



    历风云不屑的打量着楚千云，说，“因为你楚千云是废物，一个废物有什么资格走上武魂大道!”



    历风云怒斥之后，满脸不屑如数家珍说出了楚千云十八岁不能觉醒武魂的事情。



    “什么!十八岁都不能觉醒武魂，还上武魂大道干什么!”



    “就是，就是，十八岁不能觉醒武魂，要是我早就一头撞死了，还好意思踏上武魂大道，难道也想进武魂宫修炼深造么!”



    “进武魂宫深造，就凭他!做梦!”



    楚千云一眼扫视了面前和身后的人，满脸愤怒，双眼出寒芒，振声说道:“让开，好狗不挡道!”



    “什么!你这个废物敢骂我们是狗!找死!”



    挡在楚千云面前的两个少年，顿时恼怒使出双掌朝楚千云攻来。



    也就在这时，武魂道上空突然传来一声怒喝声。



    “你们放肆，胆敢在武魂道上闹事，是不是都不想进入武魂宫了!”



    听到突然传来的怒喝声，两个少年被气得满脸白，说，“楚千云，算你走运，你给我等着!骂我是狗，我要你付出代价的!”



    楚千云双眼寒芒的逼视了他们一眼，扬长而去，继续往武魂宫大步走去。



    “走!我倒要看看这个废物去武魂宫能做什么!”



    “对!我们走，我们看着他能不能进得了武魂宫!”



    历风云声声恼怒，带着大家继续赶往武魂宫。



    武魂宫入口，两个武魂宫弟子像两个雕塑一般一边一个。



    在两个守门弟子之中，一个白老者坐在一张黑铁木椅边，面色红润。



    “长老，长老!”和楚千云几乎同时赶到武魂宫入口的历风云大步朝白老人奔去，说，“禀报长老，他是个武魂废物，竟然走上了武魂大道，还来到了这里，请长老把他赶出去!”



    白老人怒视了慌慌张张的历风云一眼，之后朝楚千云看了一眼。



    “长老，长老，就是他，他是个不能觉醒武魂的废物，走上武魂大道，那是公然对武魂大道，对武魂宫不敬呢!”



    白长老又怒视了起哄了的人群一眼，对着楚千云说道:“小子，你姓啥名谁，来自哪个城池!”







第八十九章此云非彼云
    “风城，楚千云!”看着那些嘲笑自己自己的人，楚千云大声说道，底气十足声音响彻上空。



    “哼!真是不要脸的货色，这么大声干嘛，难道怕不知道风城有你这号废物吗？”



    “就是就是，看来这个楚千云还蛮稀罕废物的!”



    历风云带头嘲笑着楚千云，身后来自其他城池进入武魂宫修炼深造的武者，不由也议论纷纷，对楚千云指指点点。



    “住口!”白老人听到楚千云说出风城楚千云的时候，脸色大喜，对着历风云等人怒喝了一声。



    突然间，现场陷入一片寂静。



    历风云等人听到白老人的训斥，这时又看到他满脸欣喜的一步步走向楚千云，他们都脸色惊讶，对着眼前的一幕疑惑不已。



    “他怎么听到风城楚千云的时候，态度有这么大的转变呢？这到底是为了什么!”



    “你当真就是风城楚千云!”走到楚千云身边的白老人，满脸庆幸的打量着他。



    “明天风城有个楚千云会来武魂宫，此人是千年难逢的武魂天才，一定要热情接待，并且马上来通报!”



    武魂大师杨宇的话又在白老人耳边回响。



    “长老，长老，不错，他正是风城的废物楚千云!”



    “长老，他就算化成灰我也认识，他就是名动风城的废物楚千云。”



    历风云对着楚千云，又是一声恶训。



    “住口!你们没听见吗!我叫你们闭嘴，不说话，没人说你们是哑巴!”白老人对着历风云又是一声怒斥。



    楚千云扫视了历风云等人一眼，说，“这位前辈，后辈正是风城楚千云!”



    “好!风城楚千云，你可算终于来了，你给我等着!”白老人话落，转身跑进了武魂宫。



    目睹白老人离开，历风云不屑的打量着楚千云，说，“楚千云，你还真的以为长老把你当贵宾了吗!你等着，长老出来的时候，将是你被赶出去的时候!”



    “对!对!长老返身回来的时候，一定会赶走你这个废物的，看看你还能不能这样神气!”



    “楚千云，你知道吗!你就是癞蛤蟆，癞蛤蟆就是癞蛤蟆，是永远也不能吃到天鹅肉的!”



    就在历风云带头再次羞辱楚千云的时候，武魂宫里传来急促的脚步声，还有呼喝声。



    就凭那架势，来人一定不会简单。



    “大师，是大师来了，大家欢迎!”看到是武魂大师杨宇的时候，守在门外的两个卫士，还有历风云等人都脸色慌张。



    不错来的确实是武魂大师杨宇，他走在白老人的身后。



    “真的是武魂大师杨宇来了!”



    “他就是武魂宫的那个杨宇大师吗？”



    “他不是，难道你是啊!都轻点声!”



    历风云等人脸色紧张，在武魂大师走到面前的时候，忍不住双膝都在颤抖。



    “晚辈楚千云见过大师!”一群人里，只有楚千云面色冷静，其他的所有人都畏惧杨宇武魂大师的身份，不要说像楚千云那样面色冷静，就连抬头对视杨宇，他们都不敢。



    “楚千云，无需多礼，走我带你进武魂宫!”



    “什么!”历风云和众人在听到杨宇大师亲自迎接楚千云进武魂宫的那一刻，脸色大惊，心里感到害怕。



    “天呐!他楚千云真的是风城里的废物吗？武魂大师，那可是武魂大师呢!竟然亲自来迎接，这得是多大的荣耀啊!”



    目睹杨宇大师带着楚千云走进武魂宫的背影，其他城池的武者都一声声惊呼，称赞楚千云的与众不同，同时开始责备刚刚带头挑事的历风云。



    “哼!历风云，差点让你给骗了，你存的什么心，你是在想害了我们吗？”



    “这位兄长说的对!我们都差点葬送在这个历风云的手里了，他楚千云是何等角色，连杨宇大师都来亲自迎接，而你历风云却说他是风城第一废物!”



    “大家都不要和他走在一起了，这个阴险小人满肚子坏水，什么时候把我们买了，我们还在感谢他呢!”



    转眼间，其他城池的武者都不约而同的和历风云拉开了距离，他们走到了一起，历风云却像一个孤家寡人，形影孤单的站在一旁。



    “怎么可能!究竟生了什么!”历风云满脸惊讶，心里一阵阵惊呼着眼前为何会突然出现这一幕。



    因为他到过风城，楚千云的确是个十八岁还没觉醒武魂的废物，但是现在却突然得到武魂大师的垂青。



    历风云晃了晃头，曾经在风城时生的一幕幕，关于楚千云是废物的事情又在眼前浮现。



    “到底生了什么事!难道楚千云真的觉醒了武魂，在这次风城大比之中，连楚阳也打败了吗!”



    历风云又想到了楚阳，因为他这次能进武魂宫修炼，就是在大比之中败退对手。



    而同时，他也知道不仅是他所在的城池，是以比武的胜败决定进入武魂宫的最终人选，其他的城池都一样，自然风城也不能例外。



    “楚阳兄弟!到底生了什么事，难道你也被楚千云打败了吗？”



    在历风云一个人窃窃私语的时候，整个来参加武魂宫修炼深造的武者们，都通过白老人的查证，进了武魂宫。



    “历风云!你还在磨蹭什么，是不是不想进武魂宫了!”白老人一声厉喝，眼里出愤怒的目光。



    听到白老人的呵斥，历风云满脸露出慌张的神情，大步跑了过来，神色慌张的说，“长老，长老，晚辈来了来了!”



    “历城历风”



    历风云刚要说出历城历风云的时候，被白老人一语打断，“历城的修炼天才，历风云是吧!”



    “嗯嗯!长老，晚辈就是历风云!”历风云以为白老人说出修炼天才，是在称赞他，所以脸上露出激动的笑容。



    “哼!历风云，像你这般心思城府的小人，也配的上修炼天才这个名号吗？”



    白老人蔑视着历风云，呵斥道:“历风云，你们的名字后面都有一个云字，不同的是你的云，只是一个云点，而他楚千云的云，是漫天云彩!”







第九十章武魂大师杨宇
楚千云和杨宇大师进入武魂宫后，没有像和他一起进入的武者，对着层层宫殿连着层层宫殿，犹如迷宫一样的武魂宫惊讶振奋不已。www..com

也没有在武魂宫里四处见识，因为他知道这次进入武魂宫的目的，不是修炼武魂，而是寻找到武魂圣水，再次修炼上一世的功法，开辟更多的武魂筋脉。

“爹!孩儿没有辜负你的期望，孩儿进入武魂宫了!”楚千云眼前浮现父亲楚源临别时那双充满期望的眼神，心里感触不已。

“千云!为父相信你终有一天会崛起的!”

父亲楚源的话语又一次在楚千云耳边不断回响。

“沈君玉!你这个恶毒的女人，靠着楚氏家族祖师画像里的天狮武魂，就算你进入了武魂宫，现在已是武魂宫的顶级武魂师了，那又能如何，等我找到武魂圣水，迟早找你报上一世之仇!”

楚千云在回想起父亲楚源的时候，想到了沈君玉，这个让他一生也不能忘记了的毒辣女人。

同时又想到了小兰，这个上一世为了楚千云付出了生命的女人。

“小兰!我进入武魂宫了，我有机会寻找武魂圣水了，只要我找到武魂圣水，能够修炼上一世的功法，我就马上来找你，这一世，就算是海角天涯，我也要找到你!”

然而，楚千云却说什么也想不到，口里所说天涯海角也要找到的小兰，此刻就和他同在同一座宫殿，而且就在楚千云口里所说的武魂圣水宫殿里。

“千云!我是杨宇大师!”

在楚千云深深感触的时候，门外传来了武魂大师杨宇的声音。

“上天作证，这一世我楚千云找不到小兰，将终身不娶!”

楚千云暗暗发誓之后，脸上恢复了平静，说，“杨宇大师，楚千云在呢!请进来!”

话落，吱呀一声屋门打开，杨宇大师走进了屋，走到了楚千云面前。

楚千云让请杨宇坐下，给他倒了一杯茶，心里却在疑惑杨宇大师到底为了什么，对自己这么优待，已经是休息的时间了还来看他。

“千云!怎么样丹田里的伤恢复的如何了!断魂钉一定还封在你的上丹田吧!”杨宇说这些的时候，忍不住朝窗外看了一眼，之后回过头慈眉善目的看着楚千云。

“是他!原来在风城比武台上暗中出手帮助自己的人就是杨宇大师!”楚千云听到杨宇说出关于断魂钉时，想到了当时比武台上因为吸收了一股莫名的真气，从而力大无穷五连胜。

“当时我就怎么猜不到呢？现场除了武魂大师有那么强的真气，没有任何人能做到!”楚千云突然恍然大悟，说，“楚千云感谢杨宇大师出手相救，楚千云是个知恩图报的人，一定会报答大师出手相助之恩!”

“千云!你言重了，我出手助你，自有助你的理由，不用太放在心上了!”杨宇大师的话，让楚千云又陷进一种迷茫之中，说，“大师!你说的理由是......”

杨宇突然脸色凝重，长叹了一声，说，“千云，我的确有事相求!”

接着，杨宇和楚千云毫不顾忌的说出了武魂宫现在的局势，说出了那个相求，就是要楚千云前去荒神之域救出他的师父武魂真仙真武子。

听完杨宇的一番话，楚千云深深的震惊了，因为他想不到做事沉稳干练的武魂宫大师杨宇，竟然能和他说出关于武魂宫这样大的事情。

“谢谢大师的信任，按理说，楚千云决不能推脱了大师的请求，但是大师，我楚千云能进入荒神之域，从数以无计的半仙真人手里救出真武子真仙吗？”楚千云心里激动杨宇竟然会这么相信自己。

“能!整个武魂宫，不，也许整个真武大陆，也只有你一个能救出师父了!”

“武魂宫，整个真武大陆，大师你怎么知道我能!”

杨宇打量着楚千云，说，“因为整个真武大陆，只有你一个人是九天真龙武魂!所以，荒神域之行，将非你莫属!”

“真龙武魂，大师你知道我是真龙武魂!”楚千云奇怪杨宇为什么能看得出自己的真龙武魂，接着似乎想到了什么，说，“既然大师知道我是真龙武魂，那么黎蛮也一定能看得出我是真龙武魂吧!“

杨宇默默摇头，说，“黎蛮暂时不会看得出来，因为我能知道你是真龙武魂，绝不是凭肉眼所看到的，我是靠了一件千年神物!”话落，杨宇拿出了武魂水晶。

“好!大师，我楚千云答应你，前去荒神之域救出真武子前辈，大师，我现在应该怎么做呢？”楚千云听到了杨宇所说黎蛮的处处恶行，心狠手辣，而且还欺师灭祖，凭着和他的几次接触，他相信杨宇的为人，所以答应了前去荒神之域救出真武子前辈。

“千云!守护着荒神之域的都是上五品武神，你必须炼出真龙武魂的第一重真龙武魂武神境界，方能前去荒神之域，所以，接下来的日子，你必须认真的修炼武魂宫的武魂境界，直到炼出真龙武神境界!”

杨宇接着又和楚千云说出了真武大陆的修炼境界。

武魂宫的修炼境界从下往上分为，武者，武师，大武师，武魂，大武魂，然后到这五个境界之上的是武神境界，也从武神境界开始分品级，武神境界分为一品到五品境界。

自武魂五品境界之后的武仙境界分为从一品武仙到七品武仙，再自武仙境界之后，又分为九品武尊境界，既是从一品武尊到九品武尊。

传说在九品武尊之上，还有更逆天的修炼等级存在，分为王者武帝，皇者武帝......

“大师!我也和他们一起进行修炼吗？”楚千云想知道除了武魂圣水之外，武魂大师杨宇还有没有其它的办法帮助自己突破修炼阻碍。

因为，楚千云清楚的知道，自己修炼境界的突破，不仅是为了去荒神之域救出真武子，他还有更重要的目标，便是成为一个强者，做上一世没有做成之事。

那就是，杀上一世该杀而没有杀之人，爱上一世爱他和他爱之人。









第九十一章夜探圣水宫
    楚千云凝视着杨宇，因为他从上一世穿越而来，现在的修炼功法根本就不可能和上一世的修炼功法同日而语。



    “千云!你虽然有真龙武魂，但是十八年来从没修炼，所以，你现在要熟悉最基本的修炼之术，只要你的修炼之术可以融会贯通了，你就能正式开始修炼真龙武魂，才可以进入武魂境界!”



    杨宇不知道楚千云从上一世穿越重生而来，更不会知道楚千云上一世已经是修炼至尊了，所以在他的心里，楚千云要想早日炼出武魂境界，必须从基本功开始。



    “大师!这样的话要多长时间，我才能炼出武魂境界!”



    “千云，修炼一途说远也远，说近也近，这就需要看每个修炼者的悟性了，你是天生双生武魂，应该比一般的修炼者要快些!大概一到两年的时间吧!”



    “一年甚至是两年!”楚千云惊呼了一声。



    杨宇默默点头，说，“千云，从明天开始，我会每天给你服用武魂丹的，让你增强筋脉之力!”



    楚千云默默点头，没有再在修炼时间上和杨宇再说，因为他知道自己只要得到武魂圣水，不要说最短的时间是一年，他慢则一月，快则十天就能从武者连续突破，进入武魂境界!



    但是，楚千云没有和杨宇说这些，因为就算是说了，杨宇也未必能相信。



    “好吧!大师，楚千云听从你的安排，对了大师，风城的沈君玉是不是也在武魂宫!”



    杨宇默默点头，露出一股敬佩的目光，说，“不错，她一个月前进的武魂宫，现在已经在武魂神殿修炼了!”



    所谓武魂神殿，在武魂宫里，按照每个层次武者修炼的等级，分为武师殿，武魂宫，武神宫!



    刚刚进入武魂宫的修炼者，每天修炼的地方就在武师大殿，然后再到武魂神宫，再到武神神殿。



    “这么快!一个月突破了武师殿，进入武魂神宫了!”



    看着楚千云惊讶的神色，杨宇默默说道，“不错，这个沈君玉好像就是为了修炼而生，除了有强大的武魂之外，天资聪慧，听说她没几天就要突破武魂神宫，进入武神神殿了。”



    “沈君玉，就算你进入武神神殿，我也要找你讨回上一世的所有一切!你给我等着，我只要得到武魂圣水，分分钟过你!”



    楚千云目睹着杨宇背影离去，怒视着屋外的黑夜，眼前闪现出沈君玉上一世对自己的一幕一幕。



    待看到杨宇的背影消逝，楚千云脸上蒙上了一块黑布，嗖的一声奔出了住处，朝武魂宫的东侧迅的奔去。



    楚千云夜里蒙面直奔武魂宫东侧，就是为了武魂圣水。



    因为上一世的记忆，楚千云熟知如迷宫交错一般的武魂宫，知道武魂圣水宫的位置，就在武魂宫东侧的地下宫殿之中。



    武魂宫里的夜，出奇的安静，楚千云一路奔行中，没有现任何人。



    “是前面了，武魂圣水宫!”依稀的月光下，楚千云看到一个龙行建筑物的轮廓，心里激动不已。



    当楚千云更进一步临近时，看到了建筑物上的一个傲视天空的龙头时，双眼兴奋，心里默默说道:“圣水宫!这就是圣水宫了!”



    这时的楚千云没有再继续前行，因为他知道圣水宫里在地下百余米，不仅机关暗器无数，而且守卫森严。



    不要说他能轻易靠近，就算是武魂宫的修炼弟子，都不可能靠近。



    武魂圣水宫，除了武魂宫长老身份以上的人，能靠近之外，被列为禁地。



    “好惨!那个女的究竟是什么人，怎么敢得罪小姐，真是不要命了!”



    “她是我长这么大，见过最悲惨的一个人了，那么年轻，却遭受着生不如死的罪!”



    “不过!话说回来，我还挺佩服她的，要是我的话，早就认罪活着受不了苦痛死翘翘了!”



    “轻点声，小心让别人听见了，隔墙有耳，要是让小姐知道了，我们可就死定了!”



    两个蓝衣女子出现在楚千云的视线之中，神色惊憟着议论着。



    原来，她们不是别人，她们说的也不是别人。



    她们就是卓琳手下的两个心腹，而所以论的那个人，也不是别人，正是楚千云日夜思念的小兰。



    “你知道吗!好像天漠公子也在找一个人，不知道是不是她!”



    “嘘!”一个少女突然惊嘘了一声，转而朝四周看了一眼，轻声的说，“你提这些干嘛!那些都是他们主子的事，我们不要乱猜测!”



    两个蓝衣女子说着说着在武魂圣水宫的宫门前停了下来。



    对于两个蓝衣女子，对于她们的议论，楚千云没有理会，因为他不知道她们口中所说的那个悲惨女子，就是小兰。



    楚千云默默的注视着圣水宫，心里已经有了决定，决定在一个月后的武魂祭祀大礼上，以武魂宫新生修炼魁的身份进入圣水宫。



    在武魂宫，一直都有这样一个传统，为了激励修炼者修炼武魂，每一年新生进入武魂宫之后，一个月将要在武魂宫里举行一次祭祀大礼，在祭祀大礼的同时，举行一次武魂考核，凡是夺魁者便能拥有特权进入武魂圣水宫，一览地下宫殿鬼斧神工的地下建筑。



    为此，楚千云没有惊动两个蓝衣女子，小心翼翼的转身，嗖嗖两声离开了。



    也就在楚千云前脚离开，在他身后不远处有一个黑影突然冒了出来，目睹楚千云离开之后，他没有耽搁半刻，紧紧随着楚千云之后也离开了。



    这个在楚千云之后离开的黑衣人，从楚千云来到圣水宫的时候，就一直暗暗跟踪。



    只不过，楚千云毫无察觉，不知道自己的一举一动已经被人监视。



    跟踪楚千云的黑衣人离开之后，来到了一座宫殿面前。



    宫殿门前两边燃烧的篝火，把宫殿门上雕刻着圣子殿的三个大字，辉映的栩栩生辉。



    武魂宫的圣子宫殿，是武魂宫掌门师兄黎蛮居住的地方。



    黑衣人神色紧张，匆匆奔进了圣子宫。
